Báo Nhật Bản: Ông Tập Cận Bình đề nghị hoãn tuyên bố chiến tranh Triều Tiên

  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Reuters) Theo Tokyo Shimbun, trong chuyến thăm Đại Liên (Trung Quốc) hồi tháng 5 của ông Kim Jong-un, ông Tập Cận Bình đã giải thích rằng Trung Quốc cần tham gia vào tuyên bố chấm dứt chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên bởi Trung Quốc đã chiến đấu cùng nhân dân Triều Tiên. Tờ báo cho biết thêm, ông Tập Cận Bình tỏ ra không hài lòng với ý tưởng giới chức Mỹ và Triều Tiên sẽ song phương tuyên bố chấm dứt chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Trước khi hội nghị Mỹ-Triều diễn ra hôm 12-6, Trung Quốc cũng một vài lần phát tín hiệu phản đối tuyên bố chấm dứt chiến tranh nếu Bắc Kinh bị gạt sang một bên. Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc đăng một bài viết nói rằng, Trung Quốc cần phải được tham gia ký kết tuyên bố chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên. Trong khi đó, nhật báo Asahi Shimbun của Nhật Bản dẫn nguồn thạo tin nói rằng, tại cuộc gặp ở Đại Liên, ông Tập cũng gợi ý ông Kim nên đề nghị ngừng các cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn tại hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nếu những thông tin của truyền thông trên của Nhật Bản là xác thực, thì Trung Quốc dường như đã tìm cách tác động lớn đến Triều Tiên trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều. Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có cuộc gặp lịch sử hôm 12/6 tại Singapore. Hai nhà lãnh đạo đã ra một tuyên bố chung về việc Triều Tiên cam kết giải trừ hạt nhân hoàn toàn để có được cam kết đảm bảo an ninh từ Mỹ. Tuy nhiên, tuyên bố chung không đề cập đến việc ký kết hiệp ước hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953 nhưng chỉ bằng một hiệp ước đình chiến do đó Triều Tiên và Hàn Quốc - một đồng minh của Mỹ- vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật. Sau hội nghị, Tổng thống Trump tuyên bố sẽ ngừng các cuộc tập trận chung quy mô lớn và tốn kém giữa Mỹ và Hàn Quốc. Minh Phương Theo Tokyo Shimbun 