Khối tài sản “khủng” thu giữ từ nhà cựu Thủ tướng Najib trị giá 273 triệu USD

  Các ảnh chụp số trang sức thu giữ ở nhà ông Najib. (Ảnh: Malaymail) Cảnh sát Malaysia ngày 27/6 đã công bố chi tiết về những khoản tiền mặt, trang sức, túi hiệu mà họ thu được từ hoạt động khám xét 6 cơ sở có liên quan tới ông Najib. Theo đó, khối tài sản “khủng” này ước tính có giá trị khoảng 273 triệu USD. “Tổng giá trị của toàn bộ các tài sản thu được, tính theo giá bán lẻ trên thị trường, rơi vào khoảng 910 triệu tới 1,1 tỷ ringgit (tiền Malaysia)”, ông Amar Singh, người đứng đầu cơ quản cảnh sát về tội phạm thương mại, phát biểu tại họp báo. Khoản tiền này tương đương với từ 225 -273 triệu USD. Cụ thể, trong khối tài sản thu được, có 116 triệu ringgit (28,8 triệu USD) tiền mặt tồn tại ở 26 ngoại tệ khác nhau, 12.000 món đồ trang sức, hàng trăm túi xách hàng hiệu, cùng nhiều đồng hồ đắt tiền.   Một phần trang sức thu giữ tại nhà ông Najib. (Ảnh: AFP)   Vụ khám xét và thu giữ nằm trong một phần của cuộc điều tra vụ bê bối tham nhũng tại quỹ phát triển 1Malaysia (1MDB). Ông Najib Razak đã thành lập quỹ 1MDB vào năm 2009 nhằm mục tiêu thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, quỹ này bị nghi là có liên quan tới bê bối rửa tiền gây thất thoát khoảng 4,5 tỉ USD và có dính dáng tới hàng loạt quốc gia trong khu vực và trên thế giới. Những cáo buộc ông Najib có liên quan tới bê bối kể trên được cho là nguyên nhân chính cho sự thất bại của liên minh do ông dẫn đầu trong cuộc bầu cử hồi tháng trước trước liên minh đối lập của Thủ tướng Mahathir Mohamad. Ông Najib và cấp dưới bị cáo buộc sử dụng hàng tỉ USD từ quỹ 1MDB để mua mọi thứ từ các bất động sản tại Mỹ cho tới các tác phẩm nghệ thuật. Cựu Thủ tướng Malaysia đã bác bỏ các cáo buộc chống lại ông, khẳng định vô tội. Người vợ Rosmah Mansor của ông Najib cũng được dư luận chú ý sau khi bộ sưu tập túi xách và trang sức đồ sộ của bà được tiết lộ, cũng như những thông tin bà thường ra nước ngoài để mua sắm các mặt hàng xa xỉ. Trước đó, Thủ tướng Mahathir đã cáo buộc chính quyền của cựu Thủ tướng Najib gây ra khoản nợ 251,7 tỉ USD, đồng thời cho rằng ông Najib sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự vì cáo buộc nhận hối lộ và tham ô quỹ công. Đức Hoàng Theo SCMP 