Hot girl Eximbank chiếm đoạt 50 tỷ đồng được ưu ái cơ chế đặc thù!

Xét xử nhân viên ngân hàng chiếm đoạt 50 tỷ đồng Bị cáo Nguyễn Thị Lam (SN 1987, trú xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) bị Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố ra trước pháp luật về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Vào thời  điểm xảy ra vụ việc, Nguyễn Thị Lam đang là nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương. Hơn 50 tỷ đồng mà Lam chiếm đoạt là số tiền nằm trong sổ tiết kiệm của 6 khách hàng VIP của phòng giao dịch và hầu hết các hồ sơ liên quan đến giao dịch rút và gửi tiền đều được Lam thực hiện tại nhà của các khách hàng trên. Trong phần xét hỏi chiều ngày 26/5, HĐXX, đại diện Viện KSND và các luật sư tập trung làm rõ hành vi, trách nhiệm của bị cáo Nguyễn Thị Lam và những người liên quan đến vụ việc rút 20 chỉ trong sổ tiết kiệm vàng của khách hàng Lê Thị Dung và 350 triệu trong sổ tiết kiệm của khách hàng Nguyễn Thị Thu Hà. Để có thể rút tiền của khách hàng, trong những lần đến nhà khách hàng để hoàn tất thủ tục, ngoài các giấy tờ theo quy định của ngân hàng, Nguyễn Thị Lam khéo léo trộn những tờ giấy trắng vào để khách hàng ký khống. Với những tờ giấy A5 có sẵn chữ ký của khách hàng, Lam biến thành các ủy nhiệm chi, lệnh chi rồi "rút ruột" sổ tiết kiệm của khách. Các khách hàng cho biết, vì tin tưởng Lam nên không kiểm tra kỹ. Trả lời câu hỏi của HĐXX, bị cáo Nguyễn Thị Lam cho biết, bản thân mình không nhớ đã đưa bao nhiêu tờ giấy A5 để trà trộn vào hồ sơ cho khách hàng ký nhằm thực hiện hành vi chiếm đoạt của mình. Bị cáo cũng “né”, không đi thẳng vào câu hỏi của luật sư là cho khách hàng ký khống vào các tờ giấy trắng đó để làm gì. Các bị cáo là các nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương khi được hỏi đều cho biết, do áp lực chỉ tiêu huy động vốn được giao cho phòng giao dịch và do tin tưởng bị cáo Lam nên đã “bỏ qua” một số bước trong quy định về hồ sơ thủ tục để thực hiện các giao dịch rút tiền gửi tiết kiệm của khách hàng. Bị cáo Lam cũng khẳng định việc trực tiếp làm việc, chi trả tiền gửi tiết kiệm cho khách hàng tại nhà đã được lãnh đạo phòng giao dịch Eximbank Đô Lương cho phép. Bị cáo Nguyễn Thị Hương Giang (nguyên giao dịch viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương) khai: “Tất cả chỉ tiêu huy động Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương đều do Nguyễn Thị Lam mang về. Lam luôn thể hiện là một người tận tụy với công việc, được mọi người tin tưởng, yêu mến, từ lãnh đạo đến nhân viên, đặc biệt là các khách hàng. Vì vậy Nguyễn Thị Lam tạo được lòng tin, có những cơ chế đặc thù được lãnh đạo ưu ái”. Bị cáo Đặng Đình Hồng (nguyên Trưởng phòng giao dịch Eximbank Đô Lương” cho biết tất cả nhân viên Eximbank, từ bảo vệ đến giám đốc đều phải thực hiện các chỉ tiêu về huy động vốn. Bản thân bị cáo Hồng cũng phải thường xuyên đi gặp khách hàng, không kiểm tra được hết. Bên cạnh do áp lực về chỉ tiêu thì cũng do tin tưởng nhân viên nên thiếu kiểm tra. Bị cáo Hồng khẳng định về phía khách hàng sẽ được ngân hàng phục vụ tận nơi nhưng về mặt quy trình thực hiện phải yêu cầu đầy đủ theo quy định. Nguyễn Thị Lam là nhân viên phục vụ, có trách nhiệm làm việc trực tiếp với khách hàng nhưng giao dịch viên và kiểm soát viên cũng phải có trách nhiệm kiểm tra, giám sát để thực hiện nhiệm vụ đó. Đại diện Ngân hàng Eximbank khẳng định Ngân hàng Eximbank ban hành quy định về dịch vụ khách hàng VIP. Các khách hàng này được hưởng nhiều ưu tiên như được phục vụ tại quầy, tại phòng VIP, không phải xếp hàng lấy số thứ tự, được đội ngũ chuyên nghiệp phục vụ chăm sóc, được xem xét cung cấp dịch vụ thu chi tiền mặt, dịch vụ cho vay theo yêu cầu khách hàng chờ đến lượt… Đại diện ngân hàng này khẳng định “được Eximbank cung cấp dịch vụ không được hiểu là đối với dịch vụ nhận và chi trả tiền gửi tiết kiệm là được phục vụ tại nơi ở của khách hàng. Việc nhận và chi trả tiền gửi cần phải thực hiện theo quy định 1160 của ngân hàng nhà nước, văn bản số 36 và quy định 78 về quy định tiền gửi tiết kiệm”. Hôm nay, phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi bị cáo Lam và những người liên quan đến hành vi “rút ruột” sổ tiết kiệm của các khách hàng VIP khác. Hoàng Lam 