Rao bán nhà vì thua độ World Cup: Hàng rẻ bất ngờ, thật khó tin

Trên một diễn đàn về nhà đất, ngay sau khi trận bóng kết thúc, một thành viên đã đăng tải bán lô liền kề gấp tại dự án ở Hà Đông với mức giá hơn 1 tỷ đồng. Ngay lập tức, nhiều thành viên khác quan tâm vào bình luận. Đây là một dự án đang hot tại Hà Đông, với mức giá tăng chóng mặt thời gian gần đây. Với mức giá mà thành viên đăng tải, nhiều người cho rằng khá hấp dẫn. Nếu giao dịch thành công, chỉ vài tháng sau, người mua có thể đút túi cả nửa tỷ đồng. Bán nhà theo WC Tương tự, một thành viên khác cũng đang rao bán nhiều lô đất giá rẻ do khách ký gửi. Theo thành viên này, nhiều khách hàng đang nhờ bán lại giá rẻ lô đất nền do mùa World Cup. Nếu giao dịch, người mua phải xuống tiền gấp 100% nhưng được ưu đãi nhiều về giá, có thể thỏa thuận thêm. Trung bình mỗi lô đất dự án rao bán khoảng trên 700 triệu đồng. Anh này cho biết thêm, một khách hàng đang gửi bán căn hộ tại Giải Phóng với giá cực rẻ. Căn hộ diện tích 119,7m2, cửa hướng Nam, có thể để ở hoặc cho thuê khoảng 15 triệu/tháng, nhà chính chủ. Sau khi tìm hiểu, liên hệ với một số điện thoại của tin rao vặt, người bán chỉ cung cấp thông tin chung chung và mong muốn được gặp trực tiếp để tư vấn thêm. Các chuyên gia đều khuyên rằng, người mua nhà nên tỉnh táo trước những thông tin rao bán vỡ nợ, nên cân nhắc đối chiếu, so sánh nhiều thông tin khác nhau để tránh bị nhầm lẫn. Chiêu trò của cò Giám đốc một sàn bất động sản xác nhận, có người cần bán gấp nhà đất mùa World Cup là có thật nhưng tỷ lệ rất nhỏ. Phần lớn nội dung rao bán như vậy đều do môi giới sáng tạo ra để chạy theo trend (xu hướng quảng cáo) mùa World Cup. Những tin đăng như vậy sẽ dễ gây chú ý hơn với khác hàng, làm tăng cơ hội để tìm kiếm giao dịch. Chiêu trò của cò đất Trước đây, không ít mẩu tin rao bán nhà đất viện dẫn lý do cần tiền chữa bệnh, sắp vỡ nợ,... hầu hết là môi giới. Do đó, để sản phẩm của mình rao bán gây được sự chú ý thì môi giới đôi khi nghĩ ra những quảng cáo sốc. Ông Nguyễn Văn Đực, Phó giám đốc Công ty Bất động sản Đất Lành, cho rằng, những tin rao bán đó thực chất chỉ là mánh khóe, chiêu trò của người bán hàng bởi lẽ, người vỡ nợ thực sự thì không ai công khai vì như thế sẽ bị người mua “nắm thóp” đang cần tiền nên sẽ mua với giá rất rẻ. “Nếu người ta tự nhận vỡ nợ thì chỉ là cách để làm cho người mua tưởng đây là giá rẻ, mua được giá hời của một con nợ “khát nước”, nhưng thực tế thì lại không phải thế”, ông Đực nói. Việc tung ra thị trường những thông tin không đúng sự thật gây nhiễu loạn thông tin thị trường, về dài hạn sẽ khiến lượng khách hàng giảm đi. Theo các chuyên gia, người mua cần tìm hiểu kỹ  thông tin rao bán đó để xem giá bán sản phẩm bất động sản đó có thực sự rẻ không, đồng thời tìm hiểu pháp lý để tránh rủi ro. Theo D. Anh
VietnamNet 