Lai Châu: 2 thi thể được tìm thấy, 9 người vẫn mất tích

Trước đó, như đã đưa tin, mưa lũ, sạt lở đất diễn ra tại một số tỉnh miền núi phía Bắc những ngày qua đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản. Theo số liệu thống kê mới nhất của Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai (PCTT-Bộ NN&PTNT), tính đến 7h sáng nay (27/6) đã có 19 người chết (Hà Giang: 05 người chết do sập nhà; Lai Châu: 14 người chết do sạt lở đất, lũ cuốn trôi và sạt lở đất đá, nhà sập), 11 người mất tích ở Lai Châu do lũ cuốn trôi và 12 người bị thương (Lai Châu: 11 người; Sơn La: 01 người). Lúc 9h sáng nay (27/6), trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Trọng Quảng – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu thông tin, tối qua (26/6), lực lượng chức năng đã tìm thấy một thi thể ở bản Vè, xã Mường Mít, huyện Than Uyên; đến sáng nay tiếp tục tìm thấy một thi thể nữa ở bản Nậm Há 1, xã Noong Hẻo, huyện Sìn Hồ. Như vậy, đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn tỉnh Lai Châu vẫn còn 9 người mất tích. “Chúng tôi huy động chủ yếu là lực lượng tại chỗ của các huyện để tìm kiếm những người mất tích. Riêng địa bàn xã Noong Hẻo của huyện Than Uyên chúng tôi có bố trí thêm lực lượng của tỉnh xuống để hỗ trợ tìm kiếm” – ông Quảng cho biết.     Ngoài thiệt hại nặng nề về người, nhiều tài sản của người dân, nhiều công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu bị cuốn trôi, phá hỏng. Trên 1.700.000 m3 đất, đá sạt lở trên các tuyến đường Quốc lộ, Tỉnh lộ, đường liên bản, liên xã. Phần lớn các tuyến đường đều bị tê liệt, giao thông đi lại vô cùng khó khăn. Các cơ quan liên quan vẫn đang trực tại các điểm sụt sạt để xử lý thông các tuyến phục vụ nhu cầu đi lại của Nhân dân. Theo đánh giá sơ bộ, đến thời điểm hiện tại, tổng giá trị thiệt hại về tài sản, cây trồng, vật nuôi, cơ sở hạ tầng trên toàn tỉnh khoảng trên 300 tỷ đồng. Hiện tại, công tác ứng cứu, khắc phục vẫn được cấp ủy, chính quyền tỉnh, Ban Chỉ huy PCTT & TKCN tỉnh Lai Châu chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, Ban Chỉ huy PCTT & TKCN các địa phương tích cực chỉ đạo triển khai; đồng thời tập trung di dời dân cư ra khu vực nguy hiểm, hạn chế tối đa thiệt hại về người. Các tổ chức, cá nhân cũng đã đến các xã, bản bị thiệt hại do mưa lũ để thăm hỏi, động viên và gửi các phần quà hỗ trợ để động viên người dân vượt qua khó khăn. Dự báo trong những ngày tới, thời tiết vẫn diễn biến thất thường, vì vậy tỉnh Lai  Châu đã chỉ đạo cơ quan chuyên môn cùng các địa phương ngay sau khi kiểm tra rà soát, thống kê, các địa phương sẽ tiến hành di chuyển 293 hộ dân nằm trong vùng có nguy cơ cao xảy ra thiên tai đến nơi an toàn. Cùng với đó, duy trì thực hiện nghiêm chế độ trực PCTT 24/24; tiếp tục tổ chức kiểm tra theo dõi các vùng bị mưa lũ; báo cáo và ứng phó kịp thời khi có tình huống khẩn cấp. Ngoài ra, nhanh chóng tổ chức thanh thải dòng chảy thoát lũ cho các sông suối trên địa bàn đã bị bồi lấp; lập phương án sửa chữa, khắc phục các công trình giao thông, thủy lợi, nước sinh hoạt bị hư hỏng; đầu tư một số công trình giao thông, thủy lợi để khôi phục, phát triển sản xuất và ổn định cuộc sống của người dân sau thiên tai. Nguyễn Dương 