Thiếu úy công an bị lũ cuốn mất tích, 200 người tìm kiếm ở Quảng Ninh

- Khi đi qua đập tràn, Thiếu uý Nguyễn Đức Anh bị nước lũ cuốn trôi mất tích. Chủ tịch UBND xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ, Quảng Ninh Trần Đình Giang thông tin với VietNamNet, vụ việc xảy ra vào 7h15 sáng nay tại phân trại số 2, trại giam Đồng Vải. Nạn nhân là thiếu uý Nguyễn Đức Anh, SN 1992, quê huyện Nam Sách, Hải Dương, công tác tại trại giam Đồng Vải. Anh Đức Anh đi xe máy xuống khu vực canh gác phạm nhân, khi qua đoạn đường đập tràn thì bị dòng nước cuốn trôi cả người cùng xe máy. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc đã chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương đến hiện trường. 200 người thuộc lực lượng Quân đội, Công an và nhân dân đang tích cực tìm kiếm anh Đức Anh. Đến 11h30 cùng ngày, Chủ tịch UBND xã Thống Nhất Trần Đình Giang cho biết, thi thể Thiếu úy Nguyễn Đức Anh đã được tìm thấy cách đập tràn không xa. Được biết, trên địa bàn huyện Hoành Bồ sáng 27//6 xảy ra mưa lớn trên diện rộng. 26 ngầm tràn của huyện bị ngập, một số khu vực trên đường quốc lộ 279, xã Vũ Oai, Thống Nhất… bị ngập cục bộ. Phạm Công 