Cận cảnh căn hộ xa hoa hơn 200 tỷ của diễn viên Trần Bảo Sơn

- Sở hữu căn hộ đắt giá bậc nhất tại trung tâm TP. HCM, Trần Bảo Sơn - chồng cũ diễn viên Trương Ngọc Ánh khiến nhiều người ngưỡng mộ với cuộc sống xa hoa, đáng mơ ước. Cận cảnh căn nhà 200 tỷ của Trần Bảo Sơn Căn penthouse của Trần Bảo Sơn nằm trên độ cao 108m, bốn bề bao quanh là mặt kính, ở đây chỉ cần nhìn là thấy bao quát toàn cảnh Quận 1. Đây cũng là địa điểm thuận lợi để có thể vươn tầm mắt bao quát thành phố và là vị trí tuyệt vời để tới các khu vui chơi, trung tâm mua sắm. Không chỉ vậy, nam diễn viên còn tiết lộ rằng mình còn một ngôi nhà xa hoa ngay giữa trung tâm New York hoa lệ. Hiện nay, ngoài được biết đến là một diễn viên, Trần Bảo Sơn còn tập trung nhiều hơn trong lĩnh vực sản xuất phim và vẫn tiếp tục các công việc kinh doanh. Anh cũng dành hết tình yêu thương cho cô con gái cưng. Ở tuổi tứ tuần nhưng vẫn điển trai, phong độ lại giàu có, Trần Bảo Sơn thu hút vô số bóng hồng nhưng anh chia sẻ bản thân vẫn chưa tìm được một mảnh ghép phù hợp. T.K 