Mảng núi sạt thần tốc, đẩy bay 2 máy xúc và 2 công nhân xuống vực

- Cả vạt núi bất ngờ bị sạt lở thần tốc, đẩy bay 2 máy xúc lao xuống vực, 1 công nhân đang sửa đường bị thương nặng. Trên quốc lộ 12 Điện Biên - Lai Châu tắc đường từ 19h30 tối qua tại km 47+800. Sau đó, Công ty CPXD&QL Đường bộ I Lai Châu điều 2 máy xúc xuống đoạn qua Pa Tần sửa đường. Trong quá trình sửa đường cả mảng núi bất ngờ sạt xuống với với tốc độ cao đẩy 2 máy xúc và 2 công nhân xuống vực sâu hơn 100m, may mắn 1 công nhân nhanh chóng thoát ra ngoài và bị thương nhẹ. Còn anh Phạm Văn Sáng người lái máy xúc thứ 2 cùng máy xúc rơi xuống vực, cách mép nước sông Nậm Na bị thương nặng. nhưng anh cố thoát ra khỏi máy xúc. Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH tỉnh huy động 15 cán bộ chiến sỹ, 1 xe cứu hộ, 1 máy phát điện, thiết bị chiếu sáng và các thiết bị chuyên dụng khác, trực tiếp triển khai 3 đường dây cứu nạn từ Quốc lộ 12 xuống vực sâu hơn 100m dựng đứng cứu nạn nhân. Sau hơn 3 tiếng, các chiến sỹ công an đã đưa được anh Sáng thoát khỏi vùng nguy hiểm đến nơi an toàn. Do anh Sáng bị rách bụng, gáy, vết thương quá sâu và mất máu nhiều trong 5 giờ đồng hồ, nên không còn khả năng vận động và tụt huyết áp. Các lực lượng chức năng đã đưa anh Sáng lên xe cứu thương đưa đi cấp cứu kịp thời. Hiện tại, sức khỏe của anh Sáng đã trải qua giai đoạn nguy hiểm. Hoàng Hà 