Argentina vs Nigeria: Messi ghi bàn, trọng tài FIFA cứu Argentina

- Messi đã tỏa sáng. Nhưng cũng phải nhờ đến trọng tài của FIFA để Argentina vượt qua Nigeria và giành quyền vào vòng knock-out World Cup 2018. browser not support iframe. Đẳng cấp Messi Lionel Messi đón sinh nhật thứ 31 với nụ cười gượng gạo, trong đêm 24/6 vừa qua. Anh không thể vui được, với ngày quan trọng của bản thân. Sinh nhật thứ 31 đến với Messi khi anh vừa trải qua những khoảnh khắc tệ hại cùng ĐTQG Argentina. Đội bóng xứ tango hòa Iceland 1-1, và thua thảm Croatia 0-2, có nguy cơ không vượt qua vòng bảng World Cup 2018. Sinh nhật không mấy vui vẻ cũng tạo động lực cho Messi, phải thể hiện hết mình khi Argentina bước vào trận đấu cuối cùng ở bảng D với Nigeria. Một trận đấu mà Argentina phải giành chiến thắng, để có thể nghĩ đến việc bước vào vòng knock-out. 1 điểm là không đủ với Messi và các đồng đội. Giữa những áp lực, Messi đã có tỏa sáng. Một pha ghi bàn đẳng cấp để vực dậy tinh thần cho Argentina trong trận đấu mà họ không còn đường lui. Messi đã có pha khống chế bóng gọn gàng, xử lý chân trái kỹ thuật rồi dứt điểm bằng chân phải - vốn không thuận. Trên hành trình nước Nga 2018, Messi đã trải qua giây phút khó khăn, đặc biệt là cú sút phạt đền hỏng trước Iceland. Nhưng ở thời điểm Argentina cần anh nhất, Leo đã tỏa sáng. Cùng với bàn mở tỷ số, Messi đã chiến đấu với tinh thần một chiến binh. Một trận đấu mà anh đóng vai đấng cứu thế của Argentina. FIFA cần Messi Bản thân Messi chơi tốt. Nhưng một mình anh là không đủ để Argentina có thể bước tiếp vào vòng knock-out, trong trận đấu mà Mascherano là thảm họa. Argentina vượt qua Nigeria - đội chơi tuyệt hay về tinh thần, còn nhờ đến yếu tố khách quan, đặc biệt là trọng tài. Có rất nhiều tình huống các cầu thủ Nigeria ức chế bởi cách điều khiển của trọng tài Cakir, khi ông đưa ra những quyết định mang tính có lợi cho Argentina. Nổi bật nhất là tình huống Rojo để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút 76. Sau những tranh cãi, Cakir sử dụng công nghệ VAR rồi bỏ qua tình huống mà Nigeria phải được hưởng quả phạt 11 mét. Argentina thoát được phạt đền cả khi VAR thể hiện rõ bóng đập tay Rojo. Trọng tài xem như không có gì. Ngay sau đó, từ chỗ có thể là tội đồ, Rojo trở thành người hùng cho nền bóng đá tango, với cú sút thành bàn. FIFA không thể thiếu Messi, một trong những cầu thủ có sức hút lớn nhất thế giới. Nếu Argentina bị loại, sẽ là sự kiện lớn của bóng đá thế giới. Nhưng giá trị của World Cup giảm đi rất nhiều, nếu không có hình ảnh đội tuyển xanh - trắng. Việc trọng tài Cakir bẻ còi đã làm thay đổi mọi thứ. Argentina vẫn bước tiếp để tạo hiệu ứng và doanh thu cho FIFA. Nếu tình hình tích cực, Argentina có thể gặp Bồ Đào Nha ở tứ kết. Một trận chiến giữa Messi và Cristiano Ronaldo trên sân chơi World Cup. FIFA chắc chắn hưởng lợi khủng khiếp từ cuộc chiến này. Một cuộc so tài mang đến giá trị thương mại không thể ước lượng hết. Một ngày trước khi Messi và Argentina được trọng tài cứu, FIFA cũng đứng sau lưng vụ Ronaldo thoát thẻ đỏ trận gặp Iran. Những cầu thủ như vậy là công cụ thương mại quan trọng với FIFA. Đại Phong 