Chửi ai đó trên mạng không làm ta tử tế thêm

Hot facebooker Cu Trí đã trả lời như vậy cho chủ đề của talkshow Góc nhìn thẳng: "Sống tử tế trên mạng có khó không?". Anh nhận định: "Chúng ta sử dụng mạng xã hội quá ngây thơ!" Thông tin trên mạng xã hội đang ngày càng có sức ảnh hưởng lớn tới cộng đồng. Một thông tin đẹp được lan truyền sẽ khiến cộng đồng hưng phấn, lạc quan, nhưng một thông tin xấu, sai lệch sẽ khiến dư luận bị kích động, khiến xã hội bất an. Gần đây là những lời giễu cợt (bên cạnh lời khen) về đề thi môn Ngữ văn kỳ thi tốt nghiệp THPT khi trích đoạn bài thơ "Đánh thức tiềm lực" của Nguyễn Duy. Trước đó là những status nặng nề dành cho các hot girl tham gia bình luận trực tiếp World Cup 2018. Đặc biệt là những thông tin xuyên tạc dự luật Đặc khu (dự thảo Luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt) về điều khoản cho thuê đất 99 năm... Có thể nói, những hành vi vi phạm pháp luật dù ở không gian ảo hay không gian thực, dù ở môi trường nào đi chăng nữa cũng phải được xử lý nghiêm minh theo pháp luật. Mỗi cá nhân sống trên mạng xã hội không chỉ cần đúng pháp luật mà cần nhiều hơn sự nhân văn và tử tế. Vậy, sống tử tế trên mạng có khó không? Chương trình talkshow Góc nhìn thẳng kỳ này đã có buổi phỏng vấn thú vị với hot facebooker Cu Trí- nhà báo Hoàng Minh Trí. Anh là gương mặt nổi tiếng với cộng đồng bởi những status ngàn like, hài hước mà thâm thúy, dí dỏm mà sâu cay về đời sống xã hội hiện nay. XEM TALKSHOW GÓC NHÌN THẲNG TẠI VIDEO SAU: Ngay từ đầu, Cu Trí khẳng định, sống tử tế trên mạng là dễ! "Nhưng trong thế giới thông tin rất rộng lớn như bây giờ, chúng ta dễ bị sa đà vào những trend chửi bới hay trend bức xúc. Chửi bởi có thể trở thành quán tính'", anh nói. Trả lời cho câu hỏi của nhà báo Phạm Huyền: "Làm sao để kiểm soát bản thân trên mạng?" Cu Trí chia sẻ bí quyết, cứ xả ra, viết ra, đọc và sẽ thấy những câu chữ định quăng lên mạng ấy độc ác cỡ nào. Cu Trí thường xóa đi, không bao giờ ấn Enter. "Mọi hành vi không chuẩn mực có thể sẽ bị đăng lên mạng xã hội chỉ trong tích tắc. Mạng xã hội chính là những cảnh sát về đạo đức, khiến ta phải chỉn chu hơn. Bản thân tôi cũng thế", Cu Trí nói. Đặc biệt, với anh sự ra đời của Luật An ninh mạng mà Quốc hội vừa bấm nút thông qua hôm 12/6 chắc chắn sẽ cầm cương trào lưu "ném đá hội đồng" trên mạng xã hội trong thời gian tới. XEM THÊM BẢN TEXT TALKSHOW VỚI CU TRÍ TẠI LINK SAU: Buông ra những lời nói nặng nề, mạt sát người khác sẽ không làm cho ta cao thêm một chút nào cả. Chúng ta đang sử dụng mạng xã hội quá ngây thơ, hot facebooker Cu Trí nói. Facebooker Cu Trí hiện là nhà báo Hoàng Minh Trí, phóng viên của báo Công an nhân dân. Cư dân mạng "hâm mộ" anh qua nhiều bài viết rất hài hước, thú vị nhưng đầy ẩn ý sâu sa về những lát cắt trong đời sống xã hội. Mỗi status của anh thường thu hút hàng ngàn like và gây hiệu ứng lớn trong cộng đồng. Anh là tác giả cuốn tản văn "Cuộc đời tròn hay méo" (năm 2015); cuốn tự truyện "Đàn ông trưởng thành không vô tâm" (năm 2017). Bạn có đồng tình hay phản đối góc nhìn của Cu Trí? Mọi ý kiến xin gửi về email: gocnhinthang@vietnamnet.vn, hoặc gửi phản hồi tại bài viết này. VietNamNet Thực hiện: Phạm Huyền- Hạnh Thúy Video: Huy Phúc, Xuân Quý, Bạt Tuấn Đồ họa: Hà Đăng Sơn Email: gocnhinthang@vietnamnet.vn 