Argentina sống sót: Sau cơn mê, Messi thức dậy huy hoàng...

- Rojo ghi bàn quyết định cho Argentina nhưng không gì có thể xảy ra nếu Messi không thức dậy. Sau cơn mê bí ẩn, Messi xuất hiện với trái tim đầy nắng, và nụ cười trở lại bên vũ khúc Tango... 1. Argentina, đã lấy vé đi tiếp như vốn dĩ phải thế, như định mệnh chỉ ra rằng, một lần nữa họ lại thắng Nigeria với cách biệt 1 bàn! Bốn lần trước tại World Cup, Argentina từng thắng Đại bàng xanh với các tỷ số 1-0 (2002, 2010), 2-1 (1994) và 3-2 (2014). Tuy nhiên, cách Argentina hoàn thành trên đất Nga lần này thì thật khổ sở và chông chênh. Sau cùng thì trong mọi trường hợp, vẫn là  Messi và lại là Messi. Anh khiến người Argentina hốt hoảng, khóc và rồi lại vỡ òa trong niềm vui... Điều gì xảy ra trong 2 trận đầu World Cup 2018 với Messi có lẽ mãi là một bí ẩn, không thể lý giải. Tất cả như một cơn mê, để rồi trước lằn ranh sinh tử, của sự ngột ngạt đến tận cùng vận mệnh đội nhà, Messi thức dậy với trái tim đầy nắng, xua tan đi mọi ảm đạm vây quanh Argentina. Sau 180 phút đáng quên, thêm 15 phút nữa chờ đợi, Messi xuất hiện huy hoàng, chính thức ra mắt trên đất Nga với một bàn thắng tuyệt vời cháy lưới Nigeria, đặt dấu cho Argentina bắt đầu sự sống. Từ đường chuyền dài vượt tuyến của tiền vệ Ever Benega, một trong những người bạn thân nhất ở tuyển Agentina, Messi thực hiện bứt tốc độ vượt qua sự truy cản của hậu vệ đối phương. Anh dùng đùi trái khống chế bóng đầy bản năng, nhấn thêm 6 bước chân rồi tung ra dứt điểm chân phải gọn ghẽ, hoàn toàn đánh bại thủ thành Francis Uzoho... 2. Khoảnh khắc Messi ăn mừng sau đó cùng đồng đội thật cảm xúc và đáng nhớ, cho thấy linh hồn của Argentina trở lại, trong chính con người Messi, để những đổ nát, va chạm nội bộ được xếp vào một góc. Argentina trước Nigeria đã thực sự chiến đấu như một đội bóng, mà điềm lành được bắt đầu từ ở đội hình ra sân với những thay đổi. Đó là một Argentina khác, một Messi khác. Chính xác thì Messi thay đổi. Anh đã chịu bỏ đi cái tôi to đùng của mình, để bản thân cháy và đồng đội cùng tỏa sáng. Không còn cái bóp trán nhăn mặt đau khổ lúc cả đội hát quốc ca như ở trận gặp Croatia, Messi lắng nghe từng câu chữ từ trái tim, như một lời nhắn cho tất cả ai yêu mến và trông chờ anh: yên tâm, hôm nay tôi sẽ làm tốt. Quả nhiên, điều Messi mang lại cho Argentina không chỉ là 1 bàn thắng, mà còn nhiều hơn thế, trong vai của một đội trưởng. Là tinh thần chiến đấu, là những bước chạy đầy quyết tâm, thậm chí lên từ giữa sân để thực hiện chuyền bóng cho đồng đội. Là "hậu trường" nơi đường hầm truyền lửa toàn đội trước khi bước ra đá hiệp 2. Và những Mascherano, Di Maria, Higuain,... cũng đều dốc sức... Và khi toàn Argentina nỗ lực dưới sự gắn kết của Messi, cho dù VAR xác nhận cho Nigeria quả phạt đền để đẩy điệu vũ Tango vào thế cam go một lần nữa, thì bi kịch vẫn phải nhường chỗ cho niềm vui. 3. Đó là phút 86, chàng hậu vệ Marcos Rojo như thể từ dưới đất chui lên làm người hùng, tung ra cú vô lê sấm sét giúp Argentina thắng Nigeria 2-1, kịp điền tên vào vòng 16 World Cup 2018! Rojo phi như bay ăn mừng, Messi cũng hoang dại không kém nhảy lên lưng đồng đội, như thể trong cơn mê gặp quá nhiều ác mộng, nên lúc bừng tỉnh họ bám ghi lấy nhau mà vui lấy vui để...  Sau đó chàng đội trưởng Messi còn ôm chặt các đồng đội lúc tan trận... Anh cũng cảm ơn Rojo siêu cự phách... Rojo sẽ còn mãi được nhắc đến như người ghi bàn quyết định đưa Argentina đi tiếp World Cup 2018, nhưng không gì có thể xảy ra nếu Messi đêm qua không thức dậy. Huyền thoại số 10 đã xuất hiện với trái tim đầy nắng với lời nhắn không thể đẹp đẽ hơn ở trên sân: tôi nhớ rất rõ cách ghi bàn và tôi cũng không quên mình là thủ lĩnh. Người Argentina vui ngất trời, giữa nụ cười và nước mắt, cùng những cảm xúc được gửi gắm, như cách cây viết Sebastian Fest của La Nacion reo vui trong từng câu chữ, được người viết truyền tải một phần trên đây... Messi cũng quả quyết sau trận "chúng tôi không đáng bị loại ở vòng bảng", để chuẩn bị bước vào gặp Pháp, đội muốn gặp Argentina hơn Croatia. Ghi bàn, cùng Argentina gắn thành một đội để đi tiếp, với Messi và vũ khúc Tango bây giờ, mọi thứ đều có thể nên Pháp hãy cứ cẩn thận! Mai Nguyễn 