Người đàn ông 30 năm sống nude trên đảo hoang ở Nhật

Người đàn ông 82 tuổi coi cuộc sống trên đảo hoang ở Nhật trong 30 năm là ‘thiên đường’. Ước nguyện lớn nhất trong đời của ông là sống ở đây cho đến cuối đời và không bao giờ có ý định từ bỏ. Masafumi Nagasaki, 82 tuổi đã đến đảo Sotobanari, một quần đảo ở phía tây nam của tỉnh Okinawa, Nhật Bản vào năm 1989. Ông sống lặng lẽ cô độc tại đó cho tới khi được biết đến năm 2012 với tên "ẩn sĩ khỏa thân". Hòn đảo này là một trong số ít địa điểm bỏ hoang của Nhật Bản, nơi mà theo lời kể của người địa phương thì ngay cả ngư dân cũng ít khi dừng chân ở lại. Trong những năm đầu tiên sống trên đảo, Masafumi Nagasaki vẫn mặc quần áo như bình thường. Tuy nhiên, sau khi bị một cơn bão cuốn trôi hết mọi thứ và không có quần áo để mặc, ông đã quyết định sống “khỏa thân”. Trong suốt 30 năm, Masafumi Nagasaki sống cuộc sống kham khổ trong điều kiện không có nước sạch, điện thoại, hay lửa và phải chịu đựng những tổn hại do thiên nhiên gây ra như muỗi cắn hay bão lũ. Ước nguyện duy nhất của Masafumi Nagasaki là được sống trên hòn đảo mà ông gọi là nhà cho đến cuối đời. Ông chia sẻ với Reuters vào năm 2012: “Tìm một nơi để an nghỉ là điều vô cùng quan trọng và tôi đã quyết định chọn hòn đảo này để thực hiện ước muốn của mình”. Nhà làm phim Alvaro Cerezo, người đã thực hiện một video gần đây về hòn đảo nơi Nagasaki sống cho hay: “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một bãi biển sạch như chỗ của ông Nagasaki, thậm chí ngay ở các khu nghỉ dưỡng đảo sang trọng nhất". Ông tâm sự với Alvaro Cerezo: “Tôi không muốn rời khỏi nơi này. Tôi muốn bảo vệ nó bằng cả mạng sống của mình. Tôi sẽ chẳng bao giờ tìm thấy được một thiên đường như vậy. Ở đây tôi không bao giờ thấy buồn. Nếu có thì tôi sẽ chẳng thể sống được cho đến ngày nay. Dù thế giới có chuyện gì xảy ra thì tôi cũng sẽ không bao giờ rời đi. Ngay cả khi ai đó nói với tôi rằng có một nơi tốt hơn. Tất cả những gì tôi muốn tôi đều có thể tìm thấy ở đây. Tôi không cần bất kỳ thứ gì khác nữa”. Nagasaki đã nói với gia đình là ông mong được chết ở đây, trong một trận bão mà không muốn làm phiền ai cả. Ông đã lấy vợ và có hai con nhưng “không muốn nhắc về quá khứ”. Trước đây, ông Masafumi Nagasaki là một nhiếp ảnh gia, chủ của một câu lạc bộ thành phố cảng Niigata, thuộc Honshu, Nhật Bản. Nagasaki cho biết lý do đến đảo sống là bởi khi đang làm việc trong một nhà máy ở Osaka thì một đồng nghiệp kể với ông về quần đảo hoang dã bí ẩn này và kể từ đó ông đã mơ ước được đặt chân đến, đồng thời mong muốn thoát khỏi cuộc sống văn minh thường ngày. Người đàn ông thành phố từ đó đã bắt đầu đi tìm nơi trú ẩn của riêng mình. Hằng ngày ông tuân theo những hoạt động tự nhiên như tập thể dục mỗi sáng, rồi dọn dẹp bờ biển bằng một đôi găng tay trắng và một cái cào. Dù nguồn thức ăn trên đảo còn thiếu thốn, nhưng ông quyết không ăn cá, thịt hay những quả trứng rùa để lại. Ông cho biết: “Mỗi lần thấy rùa con sinh ra và bò trên bờ biển, tôi bị nổi da gà và cảm thấy cuộc sống tuyệt vời đến dường nào”. Tuy nhiên vào tháng 4 vừa qua, chính quyền Nhật Bản đã yêu cầu ông Nagasaki rời khỏi hòn đảo để trở lại cuộc sống bình thường. Vân Anh(Theo The Sun) 