THPT quốc gia 2018 khép lại với bài thi Khoa học Xã hội

Mỗi môn thành phần của bài thi Khoa học Xã hội có 40 câu hỏi trắc nghiệm, làm trong 50 phút. Năm nay, thời gian giữa hai môn thành phần rút ngắn xuống 10 phút. Số thí sinh đăng ký bài thi Khoa học Xã hội là 444.538 (48%), tăng 5% so với kỳ thi THPT quốc gia 2017. Sáng 27/6, thí sinh dự thi bài thi cuối cùng của kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ảnh: Trương Khởi. Đề thi năm nay sẽ bao gồm nội dung chương trình lớp 11 và 12, đồng thời có tính phân hóa cao hơn. Thầy Tạ Quang Quyết, giáo viên môn Lịch sử, khuyên sĩ tử nên xem kỹ phần kiến thức cơ bản và nâng cao, đặc biệt chú trọng phần nâng cao với môn Địa lý. Ở môn này, thầy Quyết lưu ý thí sinh chuẩn bị dụng cụ phục vụ cho quá trình làm bài, kiểm tra cẩn thận trước khi vào phòng thi. Thí sinh tránh sa đà vào đề trên mạng vì chưa chắc đã "trúng tủ". Trước và khi làm bài, các em nên giữ bình tĩnh, đọc kỹ đề, tránh xảy ra sai lầm đáng tiếc chỉ vì đọc sai một từ. Nếu cần thiết, thí sinh có thể gạch chân từ khóa. Những mốc thời gian quan trọng của kỳ thi THPT quốc gia 2018Kỳ thi THPT quốc gia 2018 diễn ra từ ngày 25 đến 27/6. Kết quả được công bố vào ngày 11/7. Nhìn chung, các mốc thời gian lùi 3 ngày so với năm ngoái. Ngoài ra, thí sinh chọn bài thi tổ hợp để lấy kết quả xét tốt nghiệp phải làm hết 3 môn. Những em thi THPT quốc gia để xét tuyển sinh ĐH, CĐ được phép chọn chỉ làm môn thành phần. Trong trường hợp chọn thi hai môn thành phần liên tiếp, thí sinh có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề ít nhất 10 phút để làm công tác chuẩn bị. Thí sinh thi hai môn thành phần không liên tiếp có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề ít nhất 10 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất, thí sinh phải dừng bút, nộp đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi. Thí sinh ngồi nguyên vị trí, giữ trật tự, úp phiếu trả lời trắc nghiệm xuống mặt bàn và bảo quản phiếu trong suốt thời gian chờ thi môn thành phần tiếp theo. Kết quả thi sẽ được công bố vào ngày 11/7. Ảnh: Việt Linh. Trường hợp thí sinh chỉ thi một môn thành phần ngay sau khi hết giờ làm bài, cán bộ coi thi thu phiếu trả lời trắc nghiệm, đề thi và giấy nháp (trừ môn Giáo dục Công dân). Thí sinh ra về dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát. Thí sinh lưu ý thêm đề thi và phiếu trả lời được phát theo sơ đồ in sẵn nhằm đảm bảo sự công tâm, tránh trường hợp giám thị ưu tiên chọn đề để phát cho người nào đó. Các phiếu trả lời được đóng vào phong bì có niêm phong với số lượng đúng bằng số thí sinh của từng phòng. Như vậy, mỗi thí sinh chỉ có một phiếu trả lời trắc nghiệm. Sau khi nhận phiếu, các em phải kiểm tra cẩn thận. Trường hợp phiếu bị rách, nhàu, thí sinh báo lại ngay với cán bộ coi thi để đổi sang phiếu dự phòng đóng dấu do trưởng điểm quản lý và biên bản bàn giao phiếu ban đầu. Nhiều thí sinh nhận xét đề thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên khó Kết thúc ba môn thi trắc nghiệm Vật lý, Hóa học, Sinh học trong bài tổ hợp Khoa học Tự nhiên sáng nay, nhiều thí sinh nói đề thi dài và có nhiều câu khó. Theo thông tin nhanh từ Bộ GD&ĐT, trong ngày thi đầu tiên, 45 thí sinh vi phạm quy chế thi. Trong đó, 44 em bị đình chỉ và một em bị khiển trách. Ở ngày thi thứ hai, 11 thí sinh bị đình chỉ, một thí sinh bị cảnh cáo. Không có cán bộ vi phạm quy chế thi. Kết quả thi THPT quốc gia 2018 được công bố vào ngày 11/7. 12 thí sinh vi phạm quy chế ngày thứ hai thi THPT quốc giaTheo số liệu thống kê của Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018, ngày thi thứ hai có 11 thí sinh bị đình chỉ và một thí sinh bị cảnh cáo. Tranh luận về nhầm lẫn khái niệm trong đề Ngữ văn THPT quốc gia 2018Thầy Nguyễn Văn Thuật, giảng viên bộ môn Địa lý, ĐH Đồng Nai, cho rằng người ra đề thi Ngữ văn đã nhầm lẫn giữa yếu tố tự nhiên và thành phần tự nhiên trong câu số 2.