Cổ động viên Argentina: 'Chúa ơi, chúng tôi đã hồi sinh'

Muôn vạn cảm xúc của CĐV Argentina Đêm qua, các CĐV xứ Tango đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi cuối cùng sau nhiều chật vật, Messi và tuyển Argentina đã vượt qua được vòng bảng. Hy vọng. Vui mừng. Phấn khích. Lo lắng. Bùng nổ. Vỡ òa. Đó là những cảm xúc mà người hâm mộ Lionel Messi và các đồng đội đã phải trải qua đêm nay trong 90 phút trận đấu giữa Argentina và Nigeria. Với những người có mặt trên khán đài sân vận động Saint Petersburg, họ còn có thêm những giọt nước mắt rơi lẫn với nụ cười hạnh phúc. Phép màu có thật "Chúng tôi cần Messi tỉnh dậy. Anh ấy chỉ lơ đãng và ngủ quên một chút thôi", Auxxun (55 tuổi) nói như vậy trước giờ bóng lăn cùng vẻ mặt lo lắng và bồn chồn. Cũng như những cổ động viên khác của Albicelestes, ông tin và yêu La Pulga cùng đội tuyển quốc gia hết lòng. Những trái tim nhiệt thành này không quay lưng với số 10 của tuyển Argentina cho dù anh chưa mang lại chiến thắng nào cho họ từ đầu World Cup 2018. Một nhóm cổ động viên với mặt nạ Messi ăn mừng sau trận thắng. Ảnh: Ngân Giang. Hôm nay anh ấy sẽ tỏa sáng chứ? Messi sẽ giải cứu họ chứ? Phép màu sẽ đến phải không? Rất nhiều câu hỏi được đặt ra, và người hâm mộ, bằng cách này hay cách khác, vẫn chờ đợi, hy vọng đến cháy lòng sự bùng nổ của người hùng. Và rồi, bàn thắng sớm của Messi vào phút 14 khiến sân vận động 68.000 chỗ ngồi bùng nổ trong niềm vui và hạnh phúc. Nụ cười nở trên môi các cầu thủ. Gánh nặng của Messi được vứt bỏ. Albicelestes đã trở lại là chính mình. Niềm vui không kéo dài lâu, một sơ sảy của lão tướng Javier Mascherano khiến Nigeria nhanh chóng lấy lại thế cân bằng nhờ pha ghi bàn từ chấm 11m. Lo lắng, hồi hộp. Tôi thấy những anh chàng Nam Mỹ to lớn ôm mặt, chắp tay cầu nguyện. Các cô gái tự ôm lấy chình mình. Có người dùng lá quốc kỳ quấn chặt lấy người. Hàng nghìn cổ động viên cùng nhau hát vang khúc Quốc ca Argentina. Tiếng kèn trống vang lên không giấu nổi tâm trạng lo âu thấp thỏm. Các cổ động viên hạnh phúc sau chiến thắng đầu tiên ở World Cup 2018. Ảnh: Ngân Giang. Thế rồi, từ đường treo bóng của Meza, Marcos Rojo băng vào dứt điểm một chạm tung lưới "đại bàng Xanh". Tỷ số nâng lên 2-1. Cú sút mang mang theo phép màu, giúp hồi sinh các fanatica cuồng nhiệt của xứ sở Nam Mỹ. Cả "đấu trường Zenit" vỡ òa. Niềm vui và sự hạnh phúc này là có thật. Họ đã chiến thắng, Messi và các đồng đội đã mở toang khe cửa hẹp để giành vé đi tiếp vào vòng trong. Anh chàng bên cạnh ôm choàng lấy tôi, bật khóc nức nở và hét toáng lên "Chúa ơi, chúng tôi đã hồi sinh". Argentina đã vượt qua thời điểm khó khăn. 'Một phút trước bạn là kẻ thất bại. Một giây sau bạn có cả thế giới' Ngày cuối cùng diễn ra trận đấu thuộc bảng D, tôi tìm đến đấu trường Zenit để xem cuộc đối đầu giữa Argentina và Nigeria. Trước World Cup, những tưởng đây là trận đấu mang tính hình thức cho Albicelestes để tiến vào vòng 1/8. Ấy vậy mà ngày hôm nay lại trở thành lời phán quyết cho Messi và các đồng đội, khi họ buộc phải có một chiến thắng trước đội bóng Châu Phi, và mong Iceland không giành được 3 điểm từ Croatia. Sự thúc giục có mặt ở đây một phần vì tính tò mò, tôi muốn tận mắt chứng kiến người Argentina đối diện với khủng hoảng này như thế nào. Ngoài ra, sự gắn bó với các fanatica của Messi từ ngày bắt đầu World Cup khiến tôi muốn ở bên những người bạn của mình. Vợ chồng Mariona đưa 2 con tới Nga cổ vũ đội tuyển Argentina. Ảnh: Ngân Giang. Aran (35 tuổi) dành đúng 3 tháng trước World Cup để đi từ Buenos Aires tới Moscow. Anh nghỉ việc, mang theo chiếc xe đạp, đồ dùng, rồi ăn uống, ngủ nghỉ và kết bạn trên đường. Chính chàng trai này, tôi đã thấy anh ấy hào hứng nhảy múa, ca hát và khen ngợi Messi vào lần gặp nhau đầu tiên ở Quảng trưởng Đỏ. Cũng chính tôi đã ôm chặt anh vào lòng khi trái tim anh vỡ vụn vào giây phút Albicelestes để thua Croatia 3-0 vài ngày trước. "Đó là đất nước tôi. Một phút trước bạn là kẻ thất bại. Một giây sau bạn có cả thế giới", Aran ca hát váng trời và gào thét tới lạc giọng, xen lẫn giữa câu giải thích sau 90 phút chiến đấu với người Nigeria. Aran cũng hàng nghìn cổ động viên khác của Messi đã mất tiếng sau trận cầu. Cười, khóc, ca hát, hò hét, họ dùng mọi sức mạnh của mình mong truyền sự nhiệt thành xuống 11 chàng trai đang chạy trên sân cỏ. "Như là mơ vậy, chúng tôi đã thua, đã thất bại, đã khó khăn, và giờ lại chiến thắng. Làm gì có thứ gì tuyệt vời đến thế", cô nàng tên Mariona vừa khóc vừa ôm chồng con nói như hét. Hai đứa trẻ cũng nhảy nhót theo cha mẹ. Gương mặt chúng cũng sáng bừng niềm phấn khích. Màu xanh trắng của lá quốc kỳ Argentina bay ngập trời. Còn các cổ động viên của họ vừa rơi nước mắt vừa hát tới khản giọng: Ponga huevo argentina, ponga huevo que hay que ganar (Hãy đặt vào đây một quả trứng Argentina. Và khi đã làm vậy rồi thì bạn phải chiến thắng nhé). Những chiếc mặt nạ Messi xuất hiện khắp nơi. Chiếc áo thi đấu số 10 mang tên anh quay vòng trên bầu trời trong tay các cổ động viên. Hai cha con cổ động viên ăn mừng sau chiến thắng của Messi va đồng đội. Ảnh: Ngân Giang. Bóng đá là thế. Cuồng nhiệt, hào quang, thất bại, nghi ngờ, thất vọng, tỏa sáng, chứng minh. Từng ấy thứ cứ xoay vòng trộn lẫn vào nhau, nhưng không bao giờ có phản bội. "Vòng trong ư? Gặp đội nào ư? Để mai đi!", Aran hét vào tai tôi, giữa lúc những người đồng hương của anh đang quay cuồng trong điệp khúc "Argentinas! Campeón! Messi! Dios!" (Người Argentina vô địch! Messi là một vị thần). Đúng vậy. Chuyện ngày mai thì hay để ngày mai tính. Còn giờ đây, cứ để đám fanatica đang cuồng say trong chiến thắng này được hạnh phúc đi đã. Hãy để họ được hưởng trọn vẹn cảm xúc tuyệt vời của trận thắng đầu tiên ở World Cup, thứ mà họ đã mong mỏi có được từ lâu. Fan Argentina cuồng nhiệt trước trận quyết đấu với NigeriaĐội nhà thi đấu rất đáng thất vọng trong hai trận đầu, các fans của Argentina vẫn rất lạc quan tin tưởng đội nhà có thể thắng Nigeria để giành vé đi tiếp. Highlights Nigeria 1-2 Argentina: Sao MU toả sáng cứu Argentina Hậu vệ Marcos Rojo đã lên tiếng đúng lúc giúp Argentina vượt lên, qua đó đem về tấm vé vào vòng 16 đội cho Albiceleste.