Mạng xã hội tràn ngập ảnh chế sau chiến thắng lịch sử của Argentina

Cuộc chạm trán giữa Argentina và Nigeria vào rạng sáng nay để lại nhiều cảm xúc cho người hâm mộ bởi độ kịch tính, hấp dẫn, góp phần quan trọng quyết định liệu Argentina có được đi tiếp hay không. Vì thế, các cổ động viên xứ Tango hẳn đã trải qua những giây phút hồi hộp đến nghẹt thở, đặc biệt là thời điểm Nigeria gỡ hòa vào phút thứ 51. Trước đó, fan bóng đá cho rằng Messi đang phải một mình "cân" cả đội bóng, giữ vai trò chủ chốt trong mỗi trận đấu tại World Cup 2018. Có thể thấy rõ sự tự tin khi so sánh biểu cảm của Messi trong trận găp Croatia và Nigeria. Gây ấn tượng bằng màn tỷ số sớm, Messi khiến cho những kẻ ghét bỏ và nói xấu anh suốt mấy ngày qua phải cúi đầu. Không chỉ riêng Lionel Messi, Marcos Rojo cũng là người hùng của 45 triệu dân Argentina khi giúp đội nhà ấn định chiến thắng bằng bàn thắng ở những phút cuối của trận đấu. Lionel Messi gánh trên lưng danh dự của bản thân lẫn đất nước. Vì thế, trong trận gặp Nigeria, anh cùng đồng đội ra sân với tinh thần quyết tâm chiến thắng hơn bao giờ hết. Huyền thoại sân cỏ Maradona cũng trở thành nhân vật chính trong loạt ảnh chế của dân mạng bởi những biểu cảm phong phú khi theo dõi trận đấu của Argentina và Nigeria. Hình ảnh ăn mừng chiến thắng của ông trở thành biểu tượng cho các cổ động viên xứ Tango. Vào giây phút này, đối với người dân Argentina, không có gì hạnh phúc bằng chiến thắng 2-1 nghiêng về đội nhà. Thử thách dành cho Argentina chưa dừng ở đó khi đội tuyển này sắp phải đối đầu với đối thủ nặng ký Pháp. 50 sắc thái của cầu thủ U23 Việt Nam khi thi THPT quốc gia 2018Loạt tình huống hài hước khi tuyển thủ U23 Việt Nam hóa thành sĩ tử 2000 tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2018 hiện được các "thánh chế ảnh" nhiệt tình sáng tạo.