Messi tỏa sáng, 45 triệu dân Argentina thở phào thoát nạn

Muôn vạn cảm xúc của CĐV Argentina Đêm qua, các CĐV xứ Tango đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi cuối cùng sau nhiều chật vật, Messi và tuyển Argentina đã vượt qua được vòng bảng. Cuối cùng thì Argentina cũng tránh được kịch bản ê chề là bị loại ngay từ vòng bảng của World Cup với chiến thắng 2-1 trước "siêu đại bàng" Nigeria, trong đó có một bàn của Messi và một bàn ở phút thứ 86 của hậu vệ Marcos Rojo. Trái tim trĩu nặng của 45 triệu người dân Argentina và gần 60.000 cổ động viên của họ trên khán đài có thể thở phào nhẹ nhõm: Một trận đấu đầy kịch tính tới phút chót, Albiceleste của họ đã lọt qua khe cửa rất hẹp để có thể đi tiếp. Lionel Messi từng tỏa sáng để cứu họ tới World Cup (với hat-trick trước Ecuador) và giờ lúc ở chân tường này, bên bờ Vịnh Phần Lan, dưới đêm trắng của Saint Petersburg, người hùng của họ đã kịp tỏa sáng, ghi bàn để Argentina có thể đi tiếp. Lionel Messi ăn mừng sau khi ghi bàn thắng đầu tiên tại World Cup lần này. Ảnh: Reuters. Bàn thắng đẹp của Messi Và đó là bàn thắng quá đẹp: Messi đỡ đường chuyền dài gần 40 m từ Banega bằng đùi trước khi đẩy một nhịp - tất cả vẫn chạy với tốc độ cao - trước khi kết thúc bằng chân phải, chân không thuận để ghi bàn cho Albiceleste ở phút thứ 14. Một số phóng viên ở sân đã so sánh bàn thắng đó với siêu phẩm của Dennis Berkamp trước Argentina tại World Cup 1998. Sau bàn thắng, Messi đã lao tới gần cột cờ góc và quỳ sụp xuống để ăn mừng. Còn trên khán đài, "cậu bé vàng" Maradona giơ hai tai lên trời cảm ơn Chúa. Đó đã là 10 ngày đầy căng thẳng cho Lionel Messi: anh đá hỏng penalty trong trận ra quân trước Iceland, gần như mất dạng trong trận thua ê chề 0-3 trước Croatia, và nhiều người đã dự đoán việc không lọt vào vòng sau của World Cup, thì đây sẽ là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của Messi với chiếc áo trắng xanh. Messi đi bóng qua các cầu thủ Nigeria. Ảnh: Reuters. Nhưng cuối cùng Messi đã lấy được phần nào được phong độ của mình. Anh thi đấu tích cực và có nhiều pha xử lý cho thấy tài năng của cầu thủ hay nhất thế kỷ 21, và anh ghi bàn. HLV Jorge Sampaoli hứa Argentina sẽ có diện mạo khác trong trận đấu này và ông thực hiện. Albiceleste có tới 5 thay đổi trong đội hình xuất phát: Higuain thay cho Aguerro, Di Maria và Marco Rojo đều trở lại và trong khung thành là thủ thành Franco Armani lần đầu được khoác áo đội tuyển. Hàng tiền vệ quá nhiều vấn đề Albiceleste thi đấu kỷ luật và đầy nhiệt huyết. Các cầu thủ lăn xả vào tranh cướp bóng và quyết tâm để chiến thắng. Nhưng những quyết tâm và nhiệt huyết đó không phủ lấp được những điểm yếu của Argentina, đặc biệt ở hàng tiền vệ. Mascherano là thảm họa khi anh có không dưới ba lần chuyền bóng vào chân đối phương ở trong hiệp 1, và chính tiền vệ này đã phạm lỗi để Nigeria được hưởng penalty và đã gỡ hòa. Cả trận, mỗi khi tiền vệ này cầm bóng là một lần fan của Albiceleste một lần hồi hộp. Những băng rôn với hình và khẩu hiệu ủng hộ Messi và đội tuyển được các cổ động viên Argentina chăng kín sân. Ảnh: Thanh Tuấn. Banega sau đường chuyền cho Messi thì thường xuyên di chuyển quá sâu làm phá thế cân bằng đội hình. Tuyến tiền vệ của Argentina hoàn toàn chưa tạo ra một cảm giác là họ có thể kiến tạo hay hỗ trợ cho Lionel Messi hay các tiền đạo. Ở tuyến trên, Higuain hầu như biến mất trong cả trận. Cú sút trượt của anh trong một pha tấn công cuối hiệp 2 khiến mọi người nhớ lại một Higuain vô duyên thế nào trong trận chung kết với Đức cách đây 4 năm tại Maracana. Argentina đã đá hiệp hai đầy hồi hộp và nhiều lúc là bế tắc, đặc biệt sau khi Nigeria gỡ hòa 1-1 từ chấm penalty. Có những lúc mọi người đã mường tượng kịch bản xấu nhất sẽ diễn ra: họ bị loại, Messi từ giã đội tuyển. Nhưng các cầu thủ trắng xanh không cô độc trong trận chiến hôm nay. Khán đài của Saint Petersburg ngập sắc trắng xanh của các cổ động viên của họ. Những cổ động viên huýt sáo khi đối thủ có bóng, họ hát vang "Imposible - Callejeros" mỗi khi cầu thủ có đường bóng tốt. "Chúng ta cùng nhau tới nước Nga để cổ vũ Argentina. Để nhiều thứ ở lại chỉ đề nhìn thấy các cầu thủ Đội bóng sẽ không bao giờ quên quần đảo Malvinas Anh đã thể hiện cho thế giới biết đam mê là thế nào Chiến thắng ở World Cup là điều tôi mong ngóng... Chúng tôi sẽ chiếm quảng trường Đỏ Và tất cả những gã Brazil sẽ khóc". Họ ca "Pepo Falso Asado" để ngợi ca Maradona và Messi. Khi đội bóng vừa bị gỡ bàn, họ đã đứng dậy hò hát để động viên tinh thần cầu thủ. Cả biển cánh tay họ giơ lên vui mừng mỗi khi có pha bóng tốt. Các cổ động viên áo trắng xanh là nguồn cổ động lớn cho các cầu thủ Argentina. Ảnh: Thanh Tuấn. Đó là những cổ động viên đã rất độ lượng và luôn lạc quan kể cả khi đội bóng rơi vào tình trạng thảm họa của 10 ngày qua. Trả lời Zing.vn trước và giữa trận, các cổ động viên đều tin chắc chắn vào một chiến thắng của La Albiceleste và rằng Argentina sẽ đi tới cùng trận chung kết. Saint Petersburg trở thành giống như sân La Bombonera ở Buenos Aires - thánh địa sân nhà của họ, chứ không phải của nước Nga xa xôi. Vòng quanh các vành đai khán đài là những khẩu hiệu, băng rôn hình Messi, Maradona và cả Giáo hoàng Francis - một người Argentina và rất mê bóng đá. Khoảnh khắc khiến tất cả vỡ òa là ở phút thứ 86 khi cú volley của Marcos Rojo làm cháy lưới Nigeria sau đường chuyền hoàn hảo của Gabgriel Mercado. Khi mà 5 hậu vệ của Nigeria mải miết bao vây lấy Messi, chặn mọi ngả tiếp cận khung thành của anh thì Rojo đã hoàn toàn được bỏ ngỏ để ghi bàn. Bàn thắng đã cứu World Cup cho Argentina khi mọi thứ dường như đã hoàn toàn tuyệt vọng. Sau trận đấu, HLV Gernot Rohr của Nigeria phát biểu: “Đó là thất vọng rất lớn. Chúng tôi đã cố gắng hết sức. Các cầu thủ của tôi đã có hiệp 2 rất tốt. Nhưng chỉ thiếu vài phút nữa thì họ đã có thể đi tiếp”. Đội trưởng John Obi Mikel phản ứng về tình huống mà họ cho rằng Argentina đã chạm bóng trong vòng cấm địa, mà sau khi coi lại VAR trọng tài vẫn không cho Nigeria được hưởng phạt đền. "Với tôi rõ ràng đó là phạt đền", Mikel nói. Thử thách nằm ngay trước mặt Argentina khi họ sẽ đối mặt với Pháp ở vòng 1/8 vào ngày 30/6 này ở Kazan. Croatia sẽ gặp Đan Mạch ở Nizhny Nogorov. 4 cặp đấu ở vòng 1/8 World Cup năm nay đã được xác định. Đồ họa: Minh Phúc. Chật vật hạ Nigeria, Argentina hẹn Pháp ở vòng 1/8 World CupChật vật đánh bại Nigeria 2-1 ở lượt trận cuối nhờ 2 bàn thắng của Messi và Marcos Rojo, Argentina lách qua khe cửa hẹp để góp mặt ở top 16 đội mạnh nhất World Cup 2018. Highlights Nigeria 1-2 Argentina: Sao MU toả sáng cứu Argentina Hậu vệ Marcos Rojo đã lên tiếng đúng lúc giúp Argentina vượt lên, qua đó đem về tấm vé vào vòng 16 đội cho Albiceleste. Lionel MessiLionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng.Bạn có biết: Tháng 11/2017 Messi vừa chính thức ký gia hạn với CLB Barcelona với điều khoản giải phóng lên tới 700 triệu euro.Ngày sinh: 24/06/1987Chiều cao: 1.69 mSố áo: 10Facebook