50 sắc thái của cầu thủ U23 Việt Nam khi thi THPT quốc gia 2018

Fanpage Fandom Owker - hội những người hâm mộ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam - mới đây chia sẻ bộ ảnh chế 50 sắc thái của các cầu thủ khi tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2018. Mở đầu là hình ảnh khá "lạc quan" của trung vệ Bùi Tiến Dũng. Sau khi xem đề thi THPT quốc gia năm nay, nhiều 99-er cũng như được sinh ra trước năm 2000 hài hước cho rằng mình may mắn khi không phải sĩ tử mùa thi 2018. Theo ghi nhận của Zing.vn, đề thi Văn THPT quốc gia 2018 được đánh giá có độ phân hóa cao. Trong khi đề Toán có nhiều câu hỏi khó, đề Tiếng Anh khó và dài, học sinh giỏi mới làm được hết đề thi Sinh học, đề Lịch sử vừa sức... Hình thức thi trắc nghiệm áp dụng với hầu hết môn trừ Ngữ Văn cũng trở thành nguồn cảm hứng cho các "thánh chế ảnh". Vẻ mặt của "sĩ tử" Bùi Tiến Dũng khi ra khỏi phòng thi mới biết đề thi vẫn còn mặt sau. Đề thi có thể rất dễ với các thủ khoa, học sinh giỏi nhưng lại là thách thức lớn với những sĩ tử có lực học yếu hơn. Một tuần trước khi thi có thể coi là thời gian ôn luyện nước rút của sĩ tử 2000. 3 ngày thi liên tiếp đòi hỏi các em phải chuẩn bị khối lượng kiến thức lớn. Bởi vậy, nhan sắc đi xuống là chuyện bình thường. Thủ môn Bùi Tiến Dũng "gợi ý" cách ứng phó khi giám thị để ý trong phòng thi. Thêm ảnh chế thể hiện nhận định đề thi năm nay khá khó và có độ phân hóa cao. Biểu cảm hoang mang kèm theo vẻ mặt "cố tỏ ra là mình ổn" khi các thí sinh khác xong bài sớm hơn mình được giao phó cho "diễn viên" Công Phượng thể hiện. Nếu cánh cửa đại học trở nên xa vời, đồng ruộng mênh mông vẫn luôn chào đón các sĩ tử "đi thật xa để trở về". Thí sinh đánh giá đề thi bám sát chương trình sách giáo khoa Sáng nay, thí sinh làm bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội. Nhiều thí sinh nhận xét đề Lịch sử, Địa lý vừa sức, bám sát chương trình sách giáo khoa. Sĩ tử làm bài môn Hoá 30 phút rồi viết tỷ số World Cup kín tờ nhápNam sinh Lâm Đồng chia sẻ việc ghi nhớ diễn biến cùng kết quả trận đấu World Cup 2018 dễ hơn nhiều so với kiến thức.