Công chúa Nhật Bản sắp cưới thường dân, từ bỏ thân phận hoàng gia

Theo thông cáo ngày 26/6 của Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật Bản, đám cưới giữa công chúa Ayako và Kei Moriya, 32 tuổi, sẽ diễn ra vào tháng 10. Công chúa Ayako, 27 tuổi, là con gái thứ 3 của cố Hoàng tử Takamado, em họ của Nhật hoàng Akihito. Chi tiết việc đính hôn sẽ được thông báo chính thức vào ngày 2/7, trước buổi họp báo của hai người. Lễ đính hôn "Nosai no Gi" theo truyền thống được dự kiến diễn ra vào ngày 12/8. Theo người phát ngôn Cơ quan Nội chính Hoàng gia, lễ cưới sẽ được tổ chức vào ngày 29/10 tại điện thờ Meiji Jingu ở Shibuya, Tokyo. Công chúa Ayako của nhà Takamado. Ảnh: AP. Ayako gặp bạn trai vào tháng 12/2017, nhờ sự giới thiệu của mẹ cô là công chúa Hisako, theo Japan Times. Người mẹ quá cố của Moriya, cựu giám đốc điều hành một tổ chức quyền trẻ em ở Tokyo, cũng là bạn thân của công chúa Hisako. Công chúa Ayako là thành viên nữ thứ 2 của hoàng gia Nhật Bản thông báo đính hôn với thường dân trong 2 năm qua. Với quyết định này, Ayako sẽ từ bỏ tư cách thành viên hoàng gia của mình, chiếu theo luật Hoàng gia Nhật Bản. Năm 2017, công chúa Mako, 26 tuổi, cháu gái lớn nhất của Nhật hoàng Akihito, đã tuyên bố sẽ đính hôn với người bạn học Kei Komuro, cũng là một thường dân. Hôn lễ của họ được hoãn đến năm 2020 với lý do “chưa chuẩn bị kịp”. Trước đó, công chúa Noriko, 29 tuổi, con gái thứ 2 của cố Hoàng thân Takamado, cũng từ bỏ tước vị của mình trong hoàng thất khi kết hôn với giáo sĩ Kunimaro Senge năm 2014. Công chúa Hisako (phải) cùng 2 cô con gái Ayako và Noriko. Ảnh: Getty. Sau 2 cuộc hôn nhân của Ayako và Mako, Hoàng gia Nhật Bản giảm còn 17 thành viên với gánh nặng lễ nghi ngày một tăng. Dư luận Nhật Bản có thể tiếp tục tranh cãi yêu cầu quốc hội xét lại Luật Hoàng gia về vấn đề người kế thừa “Ngai vàng Hoa cúc”. Nhật hoàng Akihito chỉ có một cháu trai là Hoàng tử Hisahito, 11 tuổi. Điều này khiến nhiều người lo ngại về khả năng duy trì chế độ quân chủ lâu đời nhất thế giới do Luật Hoàng gia chỉ cho phép người kế thừa “Ngai vàng Hoa cúc” là nam giới. Tháng 6/2017, quốc hội Nhật Bản thông qua đạo luật đặc biệt cho phép Nhật hoàng Akihito, 84 tuổi, thoái vị. Trước đó, Nhật hoàng đã công khai bày tỏ lo lắng khó hoàn thành những nghĩa vụ lễ nghi vì tuổi cao và sức khỏe ngày một yếu đi. Theo đạo luật đặc biệt này, lễ thoái vị sẽ diễn ra vào ngày 30/4/2019. Nhật hoàng sẽ truyền ngôi lại cho thái tử Naruhito. Công chúa thần tượng của giới trẻ Nhật Bản Sinh năm 1991, công chúa Mako là con gái của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko. Cô là thần tượng của giới trẻ Nhật Bản bởi vẻ ngoài xinh đẹp và sự giỏi giang, nhân hậu. Công chúa Nhật Bản Aiko du học Anh, mong ‘một lần được là chính mình’Trái với những quy tắc nghiêm ngặt trong Hoàng gia Nhật Bản, công chúa Aiko lần đầu tiên sẽ được trải nghiệm cuộc sống tự do và nhẹ nhàng tại Anh.