Phước Sang đeo tang cha, xuất hiện tiều tụy trong show truyền hình

Phước Sang trong Sao nối ngôi Phương Sang xuất hiện tiều tụy và ốm yếu trong chương trình Sao nối ngôi, vẫn đeo tang cha. Sao nối ngôi tập 5 được phát sóng với chủ đề "Sau cánh màn nhung", nơi các thí sinh chia sẻ những góc khuất sau sự hào nhoáng của ánh đèn sân khấu. Thí sinh Hà Linh sẽ đưa tới tiết mục khái quát quãng thời gian anh từng bán vé, soát vé, phục vụ hậu đài ở sân khấu của nghệ sĩ Phước Sang qua tiết mục Tình nghệ sỹ. Để ủng hộ đàn em thân thiết, Nghệ sĩ Phước Sang xuất hiện và tham gia tiết mục của Hà Linh. Đây là lần hiếm hoi anh xuất hiện sau nhiều biến cố trong cuộc sống. Xuất hiện tại hậu trường, Phước Sang để lộ thể hình khá gầy và đi lại khó khăn vì đau khớp chân. Tuy nhiên, nét mặt nam nghệ sĩ vẫn giữ được nét duyên dáng quen thuộc, trên áo vẫn còn đeo tang cha. Phước Sang xuất hiện khá gầy gò tại hậu trường Sao nối ngôi. Phước Sang là diễn viên nổi tiếng thập niên 1990. Không chỉ thành công về diễn xuất, anh còn tạo nên thương hiệu riêng trong lĩnh vực sản xuất phim. Những bộ phim điện ảnh do Phước Sang sản xuất từng nhận được ủng hộ và đón nhận nồng nhiệt của công chúng. Anh từng đứng ở vị trí đại gia giải trí nổi danh trong showbiz Việt. Tuy nhiên, năm 2012, Phước Sang vỡ nợ do vướng phải khủng hoảng thị trường bất động sản. Nam nghệ sĩ phải bán nhiều tài sản có giá trị. Trong lúc này, cuộc hôn nhân của anh và diễn viên Kim Thư cũng đổ vỡ. Ở tuổi 47, Phước Sang thừa nhận phải vất vả lập nghiệp lại từ đầu. Tuy nhiên, anh vẫn tự tin cho rằng mình có thể làm được. Gần đây, có thông tin nam diễn viên kết hôn lần nữa và có thêm một con gái nhưng anh từ chối chia sẻ về chuyện riêng tư. Phước Sang khẳng định anh muốn giữ cho những người thương yêu không bị ảnh hưởng bởi ồn ào xung quanh mình. Thời gian gần đây, Phước Sang hạn chế xuất hiện trước truyền thông. Anh chỉ góp mặt trong các dịp giỗ Tổ sân khấu hay việc hiếu hỉ của đồng nghiệp. Tuy nhiên, anh nhận lời xuất hiện tại chương trình Sao nối ngôi vì tình cảm sâu nặng với đàn em thân thiết. Phước Sang sẽ hỗ trợ trong tiết mục nói về những câu chuyện phía sau hào quang showbiz của Hà Linh. Diễn viên Phước Sang xuống tóc khi ba qua đờiMột người thân của nam diễn viên chia sẻ anh tâm nguyện "đầu là để thờ cha mẹ" nên quyết định xuống tóc khi ba qua đời.