Thêm một nhà mạng bán Bphone 2017, giá 5 triệu đồng

Chương trình áp dụng cho các thuê bao trả sau Viettel cũ và mới ngay trong tháng 6. Cụ thể, người dùng phải trả 4,99 triệu đồng/máy kèm hợp đồng cước 6 tháng. Với mỗi tháng 150.000 đồng cước, khách hàng sẽ được miễn phí 500 phút gọi nội mạng, 3GB dữ liệu tốc độ cao 4G. Bphone 2017 được bán kết hợp với gói cước nhà mạng Viettel. Trước đó vào đầu tháng 4/2018, Bphone 2017 đã được phân phối qua nhà mạng MobiFone với số lượng bán khoảng 1.000 chiếc. Mặc dù với giá bán máy cao hơn lần trước, nhưng điều kiện kèm theo của Viettel được cho là hấp dẫn, nhắm đến nhóm khách hàng trẻ với thời hạn cam kết hợp đồng ngắn. Việc Bkav lần lượt bán Bphone 2017 kèm gói cước với 2 nhà mạng lớn được xem là động thái "thử nghiệm" của hãng. Có thể, phiên bản Bphone 2018 cũng sẽ được phân phối thông qua các nhà mạng. Đại diện Bkav cũng đã xác nhận về khả năng này. Sản phẩm ra mắt tháng 8/2017 và ngừng bán sau 9 tháng lên kệ. Việc kết hợp với nhà mạng bổ sung cho Bkav một kênh bán hàng mới bởi trước đó model Bphone đầu tiên được bán online đã không đem lại kết quả tốt cho Bkav. Đến đời Bphone 2017 được bán bởi Thế giới di động cũng không mấy khả quan hơn. Trên lý thuyết, việc nhà mạng trợ giá bán máy có lợi cho cả nhà sản xuất, nhà mạng và khách hàng. Nhà sản xuất giảm được chi phí cho đại lý bán hàng, tiếp cận được tới khách hàng tiềm năng ở xa đô thị, nhà mạng thu hút/ duy trì thuê bao trung thành, còn thuê bao được sở hữu thiết bị công nghệ tiên tiến, chất lượng với giá cả phù hợp. Gói cước do Viettel cung cấp hướng tới nhóm khách hàng trẻ tuổi. Trước đó, Bkav đã thông báo ngừng bán và sản xuất model này để tập trung cho Bphone 3. Vì vậy, có thể Bkav dùng số máy Bphone 2017 còn tồn lại làm phép thử cho kênh bán hàng mới để chuẩn bị cho Bphone 3 được đồn đoán sắp được ra mắt trong năm nay. Phía Bkav từ chối cung cấp số lượng máy cụ thể bán ra đợt này. Bphone 2017 được Bkav ra mắt hồi đầu tháng 8 năm ngoái. Máy trang bị con chip tầm trung Snapdragon 625, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB. Bphone 2017 sở hữu camera sau 16 MP, camera trước 8 MP và viên pin 3.000 mAh. Bphone 2017 ngừng bán sau 9 tháng lên kệTrang web bán hàng của đại lý đăng dòng thông tin dừng kinh doanh sản phẩm. Bkav cũng xác nhận dừng sản xuất Bphone 2017 để chuẩn bị cho thế hệ tiếp theo.