Vì sao trọng tài không cho Nigeria hưởng 11 m dù tham khảo VAR?

Highlights Nigeria 1-2 Argentina: Sao MU toả sáng cứu Argentina Hậu vệ Marcos Rojo đã lên tiếng đúng lúc giúp Argentina vượt lên, qua đó đem về tấm vé vào vòng 16 đội cho Albiceleste. Trước khi ghi bàn cứu rỗi Argentina, Marcos Rojo suýt chút nữa trở thành tội đồ với pha để bóng chạm tay trong vùng cấm sau nỗ lực tranh chấp bóng bổng. Trước phản ứng quyết liệt từ các cầu thủ Nigeria, trọng tài Cuneyt Cakir quyết định sử dụng VAR để xem lại tình huống này. Sau đó, vị vua áo đen người Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ từ chối cho đội bóng châu Phi hưởng quả 11 m. Xem lại pha quay chậm, Marcos Rojo đã nhảy lên, bóng chạm đầu của trung vệ thuộc biên chế MU trước khi nảy ra và đập vào tay. Đây chính là yếu tố then chốt dẫn đến quyết định của trọng tài Cakir. Rojo không bị thổi phạt 11 m sau pha để bóng chạm tay trong khu vực cấm địa. Luật để bóng chạm tay của FIFA ban hành năm 2015 quy định, trước khi đưa ra quyết định về pha bóng chạm tay, trọng tài phải xem xét nhiều yếu tố. Đầu tiên là chuyển động của bàn tay về phía trái bóng (không phải trái bóng về phía bàn tay). Ở trường hợp của Rojo, tay của anh hoàn toàn bị động khi tiếp xúc trái bóng. Các yếu tố tiếp theo gồm khoảng cách giữa cầu thủ đối phương và trái bóng, vị trí của bàn tay không phải là yếu tố để quyết định có phải pha phạm lỗi hay không. Một cầu thủ sẽ bị thổi phạt trong trường hợp anh ta cố tình dùng tay xử lý bóng để giúp đội nhà có lợi thế trong tình huống nhất định hoặc dẫn trực tiếp đến bàn thắng của đối thủ. Cuneyt Cakir có lý khi không cho Nigeria hưởng 11 m. Theo đó, không phải tình huống để bóng chạm tay trong vùng cấm nào cũng dẫn đến quả penalty. Yếu tố "cố tình" sẽ được các trọng tài xem xét đầu tiên khi đưa ra quyết định cho một đội bóng hưởng 11 m. Tuy nhiên, quyết định của trọng tài Cakir không thể khiến cầu thủ và CĐV Nigeria hài lòng. Phát biểu sau trận đấu, tiền đạo Odion Ighalo - người trực tiếp tham gia tranh chấp với Rojo cho biết: "Đó là một quả penalty rõ ràng. Khi Rojo đánh đầu, trái bóng đã đập vào tay cậu ta. Một quyết định đáng hổ thẹn. Phân biệt đối xử vẫn còn tồn tại trong bóng đá. Điều này thật ghê tởm". Argentina sẽ đụng độ Pháp ở vòng 1/8 World Cup. Đồ họa: Minh Phúc. Maradona tụt huyết áp, khó thở sau trận thắng của Argentina"Cậu bé vàng" tỏ rõ sự mệt mỏi và phải nhờ người dìu vào phòng sau khi xem trận đấu kịch tính giữa Nigeria và Argentina đêm qua.