Cựu Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước bị đề nghị 4-5 năm tù

Sáng 27/6, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử nguyên Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Đặng Thanh Bình và 4 đồng phạm về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau khi kết thúc phần thẩm vấn, đại diện VKS phát biểu quan điểm luận tội, đề nghị mức án với các bị cáo. Ông Bình bị đề nghị cao nhất 5 năm tù Theo VKS, qua kết quả thẩm vấn công khai cho thấy cùng các tài liệu chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, có đủ cơ sở để khẳng định việc truy cứu 5 bị cáo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là có căn cứ, đúng người, đúng tội. Các bị cáo lắng nghe VKS đề nghị mức án. Ảnh: Hoài Thanh. Kết quả điều tra có đủ cơ sở để xác định bị cáo Đặng Thanh Bình đã không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB do NHNN đã trình Thủ tướng, nhằm bảo đảm tính đúng đắn, chính xác với thực trạng năng lực tài chính của nhóm Phạm Công Danh, vẫn quyết định để ông Danh điều hành VNCB và sử dụng ngân hàng như một phương tiện để thực hiện các hành vi phạm tội. Hành vi của bị cáo bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm là có căn cứ. Tuy nhiên, trong những ngày xét xử vừa qua, bị cáo Bình không thừa nhận hành vi phạm tội mà chỉ thừa nhận bản thân chưa làm tròn trách nhiệm chính trị. Trong vụ án này, bị cáo Bình là người có trách nhiệm cao nhất, đáng lẽ sẽ bị truy tố khung hình phạt cao nhất là 12 năm tù. Tuy nhiên, xét bị cáo có nhiều thành tích, được tặng bằng khen, huân chương, cha là cán bộ lão thành cách mạng,...nên cần xem xét giảm nhẹ hình phạt. Các bị cáo Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân, Ngô Văn Thanh thuộc Tổ giám sát NHNN đặt tại VNCB đã không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, để Phạm Công Danh và các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội, rút tiền của VNCB, gây thiệt hại cho ngân hàng này. Một số bị cáo luôn kêu oan vì cho rằng đã làm hết trách nhiệm. Khi phát hiện sai phạm của Phạm Công Danh, bị cáo cho rằng đã báo cáo cơ quan Thanh tra giám sát (TTGS), Chánh thanh tra, Thống đốc NHNN thông qua cơ quan TTGS. Tuy nhiên, VKS không đồng tình với cách báo cáo như cách trả lời của các bị cáo. Nếu làm đúng trách nhiệm thì các bị cáo phải yêu cầu VNCB ngừng ngay những hành vi vi phạm. Qua đó kiến nghị thu hồi thì hậu quả sẽ không xảy ra hoặc nếu có sẽ không nghiêm trọng như hiện tại. Hậu quả mà các bị cáo gây ra là đặc biệt nghiêm trọng, gây thiệt hại hơn 15.000 tỷ đồng là có trách nhiệm của các bị cáo. Tuy nhiên, xét thấy các bị cáo đã có báo cáo đến cấp trên để xử lý, các bị cáo đều là cán bộ kiêm nhiệm, kinh nghiệm chưa nhiều trong điều kiện Phạm Công Danh và đồng phạm luôn thực hiện hành vi gian dối, ảnh hưởng một phần đến kết quả giám sát của các bị cáo. Các bị cáo có nhiều đóng góp cho ngành ngân hàng, được tặng nhiều bằng khen, có cha mẹ là người có công với cách mạng. Vì những lẽ trên, VKS đã đề nghị 4-5 năm tù đối với bị cáo Đặng Thanh Bình (cựu Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước - NHNN), bị cáo Hà Tấn Phước 30-36 tháng tù; Lê Văn Thanh (nguyên Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An) 3 năm-3 năm 6 tháng tù; Ngô Văn Thanh (nguyên thành viên tổ giám sát, nguyên Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An) 24-36 tháng tù; Phạm Thế Tuân (nguyên Tổ phó tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TP.HCM) 30-36 tháng tù. VKS đề nghị miễn trách nhiệm dân sự đối với các bị cáo do người sử dụng tiền là Phạm Công Danh. Đại diện VKS cũng kiến nghị làm rõ vai trò, trách nhiệm của các cá nhân có liên quan trong cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, lãnh đạo NHNN trong việc thực hiện đề án tái cơ cấu VNCB. Bác đề nghị triệu tập điều tra viên Trước đó, luật sư Trương Thị Minh Thơ (bào chữa cho bị cáo Ngô Văn Thanh) đã có đơn gửi HĐXX đề nghị triệu tập điều tra viên Bộ Công an đến tòa để phục vụ công tác xét hỏi. Theo luật sư Thơ, trong quá trình điều tra đã có nhiều vi phạm tố tụng nên đề nghị triệu tập điều tra viên, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng đã thụ lý, giải quyết vụ án và những người khác đến phiên tòa để trình bày những vấn đề liên quan. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy đề nghị của luật sư được đưa ra trong quá trình đã bước vào giai đoạn xét hỏi. Do vậy, HĐXX không chấp nhận yêu cầu của luật sư. "Nếu luật sư cho rằng có vi phạm tố tụng thì sẽ nêu trong quá trình tranh luận. HĐXX sẽ xem xét, đánh giá", chủ tọa Vũ Thanh Lâm nói. Bị cáo Đặng Thanh Bình bị đề nghị 4-5 năm tù. Ảnh: Hoài Thanh. Trả lời trước tòa, bị cáo Ngô Văn Thanh (nguyên Thành viên tổ giám sát, nguyên Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An) khẳng định bản thân chỉ sai phạm chút đỉnh, không đến mức phải xử lý hình sự. Ông Thanh không đồng ý với trách nhiệm về số tiền hơn 10.000 tỷ đồng mà cáo trạng truy tố. Khi thực hiện tại tổ giám sát, bị cáo Ngô Văn Thanh cho biết không trực tiếp làm việc tại Vietcombank Long An nữa. Trả lời thẩm vấn của luật sư Vũ Phi Long, bị cáo Hà Tấn Phước (nguyên Tổ trưởng tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An) cho biết nhiều giao dịch VNCB thực hiện chuyển tiền ra khỏi ngân hàng đến cuối ngày tổ giám sát mới phát hiện, còn nếu rơi vào thứ sáu thì đến thứ hai tuần sau mới phát hiện trên phần mềm kế toán. Nói về trách nhiệm của mình, ông Phước cho rằng bản thân ông nhận thức được hậu quả đã xảy ra, nhận thấy mình có thiếu trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, không quyết liệt trong việc báo cáo, đề xuất với cấp trên. Luật sư Minh Thơ muốn đặt câu hỏi với ông Tạ Thành Long (Đại diện NHNN), tuy nhiên ông Long cho rằng mình đến tòa với tư cách là người đại diện NHNN chứ không thuộc người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan nên không trả lời câu hỏi cá nhân. Ông Đặng Thanh Bình được giao nhiệm vụ phụ trách cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, Vụ Pháp chế, có nhiệm vụ chính trong việc chỉ đạo tái cơ cấu những ngân hàng hoạt động yếu kém, trong đó có Ngân hàng Xây dựng. Tháng 8/2012, ông Bình đã ký tờ trình Chính phủ phương án tái cơ cấu VNCB và được chấp nhận chủ trương. Ông ký quyết định thành lập tổ giám sát đối với những hoạt động tại VNCB do mình làm tổ trưởng. Ngân hàng Đại Tín được xếp vào 1 trong 6 ngân hàng hoạt động không hiệu quả. Thời điểm này VNCB chịu sự giám sát đặc biệt của NHNN, mọi giao dịch có giá trị từ 5 tỷ đồng trở lên đều phải có ý kiến của tổ giám sát. Ông Bình và 4 đồng phạm đã không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB, để ông Danh điều hành VNCB và sử dụng ngân hàng như một phương tiện để thực hiện các hành vi phạm tội, rút tiền của VNCB, gây thiệt hại cho ngân hàng này. Bị cáo Đặng Thanh Bình: 'Nếu mình làm đúng thì không phải sợ gì'"Tôi đã làm đầy đủ, đúng trách nhiệm của mình. Việc xử lý đúng người, đúng tội rất quan trọng...", bị cáo Đặng Thanh Bình, nguyên Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình bày.