Những tình huống dở khóc dở cười khi tiêu tiền mặt

Đôi bên không có tiền lẻ: Ra đường không mang tiền đã là một cái khổ, nhưng mang tiền mà không đúng mệnh giá lại là một niềm đau riêng. Đó là khi cả bạn lẫn người bán hàng đều không có tiền lẻ để trả hoặc thối cho những hóa đơn lẻ đến từng 1.000, 2.000 đồng. “Ninja” vất vả tìm tiền: Chúng ta thường có thói quen để thẻ ngân hàng trong ví và cất ở những nơi khó rơi. Nhưng với tiền lẻ thì túi áo, túi quần thậm chí cốp xe cũng trở thành chiếc ví bất đắc dĩ. Thế nên đừng thắc mắc khi tìm hết áo trên đến quần dưới vẫn không thấy tờ 10.000 đồng bạn nhét vào túi quần hôm qua, vì hôm nay bạn mặc váy cơ mà! Số nhọ nhận được tiền rách: Một “nỗi đau chôn giấu” mà ai cũng từng gặp khi tiêu tiền mặt là gặp phải tiền rách. Nếu là tờ 500.000 đồng, hẳn bạn sẽ bớt chút thời gian ra ngân hàng đổi. Nhưng nếu chỉ là 10.000 đồng, 20.000 đồng thì phần lớn nạn nhân đành nhét tờ tiền đó xuống đáy ví. Để không phải “ngậm đắng nuốt cay” thêm lần nữa, phương thức thanh toán di động như Samsung Pay sẽ giúp bạn không mất thời gian rút tiền trả bill hay đau đầu nghĩ kế xử lý tiền rách. Được thối lại bằng kẹo cao su: Một “đặc sản” của siêu thị là tính giá hàng hóa lẻ đến 100, 200 đồng. Thế nên khi thanh toán, bạn sẽ không ngạc nhiên khi nhận được hóa đơn kèm một vài chiếc kẹo cao su với lý do “Nhà em hết tiền lẻ, anh chị cầm tạm”. Hẳn bạn sẽ không rơi vào tình huống miễn cưỡng này nếu thanh toán vừa tiện lợi, vừa an toàn qua Samsung Pay. Bởi bên cạnh nền tảng an ninh Samsung KNOX và công nghệ Tokenization, phương thức này còn đòi hỏi xác định “chính chủ” bằng mống mắt, vân tay hoặc mã PIN nên độ bảo mật rất cao. Mất thời gian gom liền lẻ trả hàng: Xếp hàng là một nét văn hóa đẹp. Nhưng bạn hẳn sẽ xấu mặt khi rơi vào tình huống một cơ số khách đang chờ thanh toán còn mình - người đứng đầu hàng - thì cứ loay hoay chưa lấy đủ tiền để trả. Những lúc thế này, giải pháp thanh toán một chạm như Samsung Pay sẽ là nghìn lớp filter giúp bạn “đẹp mặt” theo cách đáng ngưỡng mộ. Ngoài khả năng thanh toán, Samsung Pay lưu trữ thẻ thành viên, thẻ tích điểm giúp bạn check-in “như một vị thần” mỗi khi sử dụng ưu đãi của các nhà cung cấp. Tiền “tẩu tán” không rõ lý do: Mới nhận lương một tuần đã thấy tài khoản âm mà không thể nhớ mình đã tiêu gì là tình trạng chung của nhiều bạn trẻ. Nếu không phải một chuyên gia chăm ghi chép hay giỏi làm sổ sách, thẻ ngân hàng hoặc ứng dụng thanh toán như Samsung Pay sẽ nhớ giúp bạn những khoản đã tiêu mỗi tháng. Sau hơn 6 tháng chính thức hoạt động tại Việt Nam, Samsung Pay có gần 400.000 người dùng đăng ký với 500.000 giao dịch được thực hiện, tổng giá trị giao dịch đạt gần 350 tỷ đồng. Với ứng dụng này, người dùng có thể “ký gửi” các loại thẻ ATM, Visa, Mastercard từ 15 ngân hàng và tổ chức tài chính, cùng thẻ tích điểm vào một ứng dụng bảo mật cao, dễ sử dụng và có thể hoạt động không cần kết nối Internet. Để thanh toán nhanh chóng và tiện lợi, người dùng chỉ cần mở ứng dụng Samsung Pay hoặc vuốt từ dưới màn hình smartphone lên, sau đó xác thực bằng mống mắt, vân tay hoặc mã PIN, cuối cùng đưa smartphone vào gần máy POS để thanh toán. Những tình huống 'đỏ mặt' vì ra đường quên tiền mặtTiền luôn được coi là vật bất ly thân của nhiều người mỗi khi ra đường. Thế nên chỉ một lần quên tiền cũng đủ kéo theo nhiều tình huống dở khóc dở cười.