Toyota Crown 2018 - khi hãng bình dân sản xuất sedan hạng sang

Toyota Crown vừa bước sang thế hệ thứ 15 tại thị trường Nhật Bản, tên mã S220. Xe được phát triển dựa trên Crown Concept từng ra mắt tại triển lãm Tokyo Motor Show năm ngoái với ngoại hình giữ nguyên, không có nhiều thay đổi. Nói qua về ngoại thất, so với đời cũ (tên mã S210 ra mắt năm 2012), Toyota Crown 2018 mang ngoại thất phá cách, có chút âm hưởng từ Camry 2018. Mặt trước của xe thể thao hơn, thiết kế lại hoàn toàn, lưới tản nhiệt hình chữ V. Trần xe tạo hình kiểu fastback, kéo thẳng xuống đuôi xe. Phần kính cửa hàng ghế sau dễ liên tưởng đến mẫu sedan đầu bảng Lexus LS mới. Toyota Crown 2018 xây dựng dựa trên nền tảng Toyota New Global Architecture (TNGA). Tổng cộng có 21 biến thể Toyota Crown cho khách hàng lựa chọn, với 3 tùy chọn động cơ, 2 cấu hình dẫn động gồm cầu sau hoặc hai cầu. Hãng xe Nhật cung cấp 7 màu sắc khác nhau. Động cơ thấp cấp nhất là loại 2.0L tăng áp, tên mã 8AR-FTS giống với đời cũ, nhưng tăng thêm 10 mã lực, đạt 245 mã lực tại 5.200-5.800 vòng/phút, mô-men xoắn 350 Nm tại 1.650-4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Hai bản động cơ còn lại là hybrid. Đầu tiên là hệ thống Toyota Hybrid đi kèm động cơ X25A-FXS, dung tích 2.5L, cho công suất 184 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 221 Nm tại 3.800-5.400 vòng/phút, kết hợp với một động cơ điện, cho tổng công suất 226 mã lực. Hệ thống tiếp theo là 8GR-FXS đang áp dụng trên Lexus LS 500h và LC 500h. Crown là mẫu xe đầu tiên của Toyota sử dụng hệ thống này. Nó bao gồm một động cơ V6 3.5L công suất 299 mã lực và mô-men xoắn 356 Nm, kết hợp với 2 động cơ điện, cho tổng công suất lên tới 359 mã lực. Hai động cơ điện này hoạt động cùng hộp số tự động 4 cấp mô phỏng cảm giác của hộp số 10 cấp. Có 3 biến thể cơ bản nhất gồm Crown Royal, Crown Athlete và Crown Majesta. Bên cạnh đó còn một biến thể RS với một số thay đổi mang tính chất thẩm mỹ và vận hành như hệ thống treo, thanh cân bằng phía trước cứng hơn và cánh gió phía sau. Các biển thể đều trang bị tiêu chuẩn hệ thống tùy chọn chế độ lái, riêng bản RS có thêm chế độ cá nhân, cho người dùng cài đặt hệ thống truyền động, khung gầm... theo ý thích. Việc tái thiết kế giúp khoang cabin Toyota Crown 2018 sang trọng hơn. Có đến 7 màu sắc có sẵn, gồm 4 màu tiêu chuẩn và 3 màu tùy chọn phải chi thêm tiền. Chính giữa là màn hình 7 inch, và một màn hình 8 inch đặt nổi. Dường như Toyota đang cố đưa càng nhiều công nghệ vào Crown càng tốt khi đi kèm một loạt công nghệ kết nối, bên cạnh một số công nghệ phục vụ sự an toàn, bảo mật, thoải mái và tiện lợi, ví dụ như hệ thống thông báo bảo trì xe dựa trên dữ liệu lái xe theo thời gian thực. Về công nghệ an toàn, Crown 2018 trang bị gói công nghệ Toyota Sense thế hệ 2, bao gồm chống va chạm phía trước, phát hiện người đi bộ, cả 2 đều hoạt động trong cả điều kiện ngày và đêm. Ngoài ra còn có kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn đường và hỗ trợ quan sát biển báo trên đường. Crown 2018 cũng là chiếc Toyota đầu tiên trang bị công nghệ hỗ trợ phanh khi gặp người đi bộ phía sau. Hệ thống phát hiện bằng cách sử dụng camera, trong trường hợp gặp người đi bộ, xe sẽ cảnh báo và sẽ can thiệp vào phanh nếu không thấy người điều khiển phản xạ. Ở phía sau, không gian để chân của người ngồi được tăng lên. Họa tiết trên ghế ghế ngồi hướng tới việc giảm sự mệt mỏi trên hành trình dài. Trên một số bản cao cấp, nội thất ốp gỗ, đèn LED trang trí và hệ thống điều hòa không khí riêng cho hàng ghế sau. Toyota đặt mục tiêu bán hàng mỗi tháng là 4.500 chiếc ở thị trường nội địa. Giá bán tiêu chuẩn từ 41.200 USD. Giá bán ngang siêu xe, Toyota Century làm khó người muaChiếc sedan hạng sang của hãng xe Nhật khiến không ít người nhíu mày vì có giá bán lên tới 178.000 USD.