Sinh viên tiếp sức mùa thi tử vong do đuối nước

Ngày 27/6, lãnh đạo xã Phúc Hòa (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước của một sinh viên tình nguyện tham gia tiếp sức mùa thi năm 2018. Theo đó, chiều 24/6, sau khi trợ giúp thí sinh làm các thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT quốc gia tại điểm thi THPT Phúc Thọ, nhóm sinh viên tình nguyện ra một kênh nước trên địa bàn xã tắm rửa, nghỉ ngơi. Trong quá trình bơi tại kênh, nam sinh Nguyễn Văn Đức (sinh viên năm nhất khoa Xây dựng dân dụng, Đại học Xây dựng) bất ngờ bị đuối nước. Sau 40 phút mò tìm, lực lượng chức năng đưa được thi thể Đức lên bờ. Phía xã đã phối hợp cùng gia đình đưa nam sinh về quê nhà ở Nam Định để an táng. Theo lời kể của bạn bè, Đức là sinh viên giỏi, hiền lành, nhiệt tình trong các hoạt động xã hội. Em là con trai duy nhất trong một gia đình thuần nông ở Nam Định. Theo lãnh đạo xã Phúc Hòa, nhóm sinh viên tình nguyện của Đức gồm khoảng 20 người, là sinh viên các trường Xây dựng, Thủy lợi... Cả nhóm ở nhờ nhà một người bạn trên địa bàn xã. Dù không được trường đại học giao nhiệm vụ nhưng các em vẫn tình nguyện về địa phương liên hệ với huyện đoàn để được tiếp sức mùa thi với các hoạt động hướng dẫn, đưa đón thí sinh tới các địa điểm thi. Xã Phúc Hòa (điểm màu đỏ) nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Mẹ gặp tai nạn nguy kịch sau khi chở con đi thi Cơ quan chức năng đang xem xét đặc cách tốt nghiệp đối với thí sinh này.