Bồ Đào Nha - Pháp tuyệt đẹp trong ảnh du lịch của em chồng Hà Tăng

Thảo Tiên khoe dáng thon khi thả mình giữa hồ bơi ngoài trời tại Penha Longa Resort tại TP Sintra, Bồ Đào Nha. Đây là resort biệt lập được bao phủ bởi những đồi thảo nguyên xanh mướt. Penha Longa là một dinh thự kiểu cung điện trang nhã nằm giữa những ngọn đồi thoai thoải của khu bảo tồn Thiên nhiên Sintra Cascais. Dinh thự sang chảnh này thuộc thành phố Sintra, địa điểm nổi tiếng mang màu sắc văn hóa, bề dày lịch sử của Bồ Đào Nha. Thành phố biển Cannes là nơi em chồng Tăng Thanh Hà không thể bỏ qua khi đến Pháp. Cannes là nơi cả thế giới nhắc đến hàng năm với mong muốn trải nghiệm du lịch tại nơi diễn ra liên hoan phim Cannes. Thảo Tiên chụp ảnh check-in tại nhà hàng bãi biển Baoli Beach nổi tiếng, khách sạn JW Marriot xa hoa và thưởng thức cảnh nhộn nhịp, thơ mộng của vùng biển nơi đây. 9X đến thăm công trình lịch sử Grand Palais, một bảo tàng của Paris, Pháp để tham dự fashion show nổi tiếng của Chanel, ước mơ của bao cô gái trẻ. Champs - Élysées, một trong 10 đại lộ nổi tiếng nhất thế giới tại Paris là nơi Thảo Tiên lựa chọn để chụp ảnh check-in cùng bạn bè. Kiều nữ xinh đẹp không quên đến thăm khu vui chơi nổi tiếng Disneyland tại Paris, nơi được mệnh danh hạnh phúc nhất Trái Đất. Sinh ra trong gia đình quyền lực, không có gì lạ khi Thảo Tiên có một cuộc sống “sang chảnh” khiến nhiều người ngưỡng mộ. Hot girl có biệt danh “ngọc nữ” còn ở trong một gia đình hạnh phúc, đầy ắp những tiếng cười. Cả gia đình cũng thường xuyên có những chuyến "du lịch trong mơ". Trong các chuyến du lịch của gia đình, Thảo Tiên khá thân thiết và gắn bó với em trai Hiếu Nguyễn. Hai chị em có nhiều bức hình chung tại các địa điểm nổi tiếng. Một trong số đó là tháp Eiffel tại Paris, thủ đô xinh đẹp của nước Pháp. Không chỉ tham gia các chuyến đi cùng cả gia đình, Hiếu Nguyễn và Thảo Tiên có sở thích đi du lịch nên thường xuyên “xách ba lô lên và đi” đến những vùng đất thú vị. Hai chị em Thảo Tiên được nhiều người yêu quý bởi sự thân thiện, giản dị không phô trương mặc dù thuộc tầng lớp quý tộc. Một trong số các địa điểm được Thảo Tiên ấn tượng là thiên đường Maldives với khung cảnh biển xanh biếc bên những hàng dừa thơ mộng. Nơi đây đến nay đã trở thành nguồn cảm hứng và mơ ước của bất cứ ai đam mê du lịch. Trong mọi chuyến du lịch nghỉ dưỡng, Thảo Tiên, em trai cùng bạn bè không thể thiếu những buổi tiệc tùng, ăn uống, mua sắm. Thảo Tiên và các chị em rạng rỡ trong những chuyến nghỉ dưỡng sang chảnh. Em chồng Tăng Thanh Hà thường dành thời gian du lịch, nghỉ dưỡng khắp nơi trên thế giới, khám phá những vùng tách biệt hoàn toàn với cuộc sống bên ngoài. 7 địa danh ma ám đình đám truyền cảm hứng cho phim kinh dị MỹTín đồ của phim kinh dị đừng bỏ qua những khách sạn sang chảnh, căn nhà hoang vu làm nên những thước phim rùng rợn nhất. Đặc biệt, tất cả đều sở hữu cảnh quan đẹp đến nghẹt thở.